本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

引言  

 一场雷阵雨过后，这里的空气越发清新了。林夕清牵着林小满再次站到特种部队A大队驻地大门外100米的地方。  
 四个小时前，也就是7月15日的下午两点，也就是一年中最热的那天的最热的那个时候。林夕清带着林小满坐了三个小时的车，问了四个人，又走了将近五个小时的山路才找到了这个叫A大队的鬼地方。其实林夕清还算是幸运的，她遇到了可以问路的活人，曾经有位A大队的军嫂来探亲因为没被接着，也没找到可以问路的活人，差点在山里过夜了，这山里可是有狼的！  
 真是难为了提着大包小包的林夕清更难为了刚满四岁的林小满，这么远的路他愣是自己走过来了。  

 阵雨过后，太阳披着一件红纱衣，羞涩的躲到了山的背后。林夕清站在这空旷的所在，任林小满在附近的草地上撒着欢。一阵阵的晚风吹过,带走了夏季的闷热却带不走林夕清心底焦急的盼望，但她现在能做的只有等待。  
 及腰的黑发，白色的衬衣，白色的百褶裙随风轻轻的拂动；映衬着被雨水洗过的蓝天白云、青山绿草就如同一幅画。这般自然秀美的风景直把个哨兵看的想不走神都难。  
 “看她不过20来岁吧，应该还没结婚吧？  
 她刚才说是来找林浩然林中队长的，不会是嫂子吧？不像啊，那么年轻。  
 可是那个孩子，她明明叫他林小满的，一定是林队长的儿子！  
 不会真的是嫂子吧？不对，林队长还没结婚呢。  
 是他女朋友？可那个孩子又怎么回事呢？~~~~~~~~~~”  

 这位年轻的老A哨兵从见到门前那两位罕见的一大一小的活人起就一直在想一直在想，就为了想明白他们的身份。可他一直都没想明白,白白死了不少脑细胞。  
  
一群被吓坏的老A  

暮色渐起的时候，一群满脸油彩，满身泥水，人不人鬼不鬼，死不死活不活的老A渐行渐近了。虽然只是例行训练，南瓜们还是被魔鬼们整得晕头转向；虽然只是例行训练，袁朗的一中队和林浩然的二中队还是掐得昏天暗地。关系到军人的荣誉，这帮死老A怎么可能不掐。这不，走在最后的袁朗、林浩然还掐着呢；连带着齐桓瞪着刘洪波，李念盯着吴哲。  

“我说你们嫌练的不够啊，还瞪什么瞪！目标食堂，全速出击！最后一名，加餐！”袁朗一边继续手上的动作一边用嘴来扫清身边的这些障碍，还标志性的添了一下嘴巴，扭了一下脖子。  
齐桓一下子跑出去了,二中队的刘洪波,李念还在犹豫。  
“只许州官放火，不许百姓点灯，我们还不是怕你吃亏吗？”八一锄头吴哲一边不情不愿的跑一边不停的磨磨叽叽。  

“啪！”一只大脚踢在了锄头的屁股上，不是袁朗的而是林浩然的。  
“好小子！小朗朗今天肯定要给你加餐了，我先来给他加餐啊！哈哈哈哈~~~~~~”林浩然标志性的狮子吼笑声！这两位A大队的活宝中队长早在当年同为某军校的同班同寝的同学时就给对方起了个响亮的绰号: 小朗朗(袁朗),耗子(林浩然)。  

笑声还没停，林浩然突然觉得不对劲了。他的身上突然多了一样东西，确切的说是个人！要命的还是个女人，最要命的是这个女人已经在哭了！  
全世界的钟表这一刻好象都停了。那群死老A更是停的目瞪口呆，每个人的脑子都在飞速的旋转想旋转出关于这个天外飞仙哪怕一丁点儿的蛛丝马迹。  
在A大队的历史上，两个中队的兵全体被一个姑娘吓倒还实属首例。  

一群静止的人群中总算来了一个活动的--------林小满！小家伙在一堆杂草里抬起头发现了这边的变故便奋不顾身的跑了过来！小小的脑袋根本不明白这边到底发生了什么，他只看到林夕清在哭。这是他最不能看到的。他以为有人在欺负他的妈妈，只是他没有想到“欺负”他妈妈的正是妈妈让他叫舅舅而他一直认为是“爸爸”的人！  
  
“爸爸坏，坏爸爸，不准欺负妈妈！”一声霹雳一把剑啊!看着扑打林浩然的小男孩,已经被吓得不行的老A们又被吓了一哆嗦。就连刚有点明白过来的林浩然也再次被吓蒙了。  

就这情况是个人都能看出来是最常见的一家团圆的场景啊。  
“呦，是弟妹和大侄子来啦！浩子，你也真行啊，弟妹来了不亲自去接，也让弟兄们去接啊。怎么把人家晾门口呢！”袁朗自命不凡的解着围，用许三多的话讲其实就是自以为是。  
“不对啊，浩子你不是还没结婚吗，你不是连丈母娘家门朝哪开还没弄清楚的吗？”到底是自以为是的袁朗，又来了句众所周知的。  
“这到底是演哪出啊！”不止是袁朗，大家都发问了。  

“什么弟妹，这是我妹！”霹雳天天有，今天特别多！  
“不是，清清，你怎么在这？这这这这，这孩子是怎么回事，什么爸爸妈妈的？啊~~~~~~”此时的林浩然自是惊讶多过了惊喜。看着怀里孩子般抽泣的小自己八岁的宝贝妹妹，虽然他的心里满是歉疚和怜爱,但也是目瞪口呆,手忙脚乱,手足无措了！  
“哥~~~~”叫了声哥，林夕清光顾着哭了，哪有工夫回答问题啊！  
林夕清原本是想给哥哥一个惊喜的，只是她自己也没有想到见到哥哥的时候，所有的伤感和思念竟如决堤的洪水般肆无忌惮的在心里泛滥开了，呈现在脸上的便是这止也止不住的泪水。  

关于林夕清、林小满(一)  
林浩然、林夕清的父亲是下放的知青，父亲在插队的地方遇见了他们的母亲----一个聪慧大方的当地姑娘。两人结婚后都当了村里的小学教师，林浩然四岁的时候他们又被调到了镇上的小学，在那里一待就是一辈子。  

林浩然八岁那年，母亲给他生了个小妹妹。这个孩子出生在傍晚时分，窗外夕照正好。医生把孩子抱给母亲看的时候一个劲的夸着：“好一个清秀的小囡囡！”于是父亲便给这个孩子取名夕清，夕阳中的清秀佳人。  
小小的清秀佳人聪慧可爱，乖巧懂事，一直都是父母的掌上明珠，哥哥最爱的宝贝，老师们喜欢的好学生。伴随着父母的疼爱兄长的呵护，林夕清在这种平淡而又温馨的幸福里无忧无虑的成长着。  
后来哥哥考上了军校，到了部队后便不常回家了。懂事的林夕清在填报高考志愿的时候选择了N师大的小学教育专业，她不只是想继承父母的事业更为了以后能守在父母身边。  

林夕清20岁的时候读大二，那一年父母都退休了。妈妈退休后就一心一意、坚持不懈、不厌其烦的催促哥哥找对象、结婚、生孩子。林夕清每次打电话回家妈妈都会跟她说她哥哥怎么怎么不听话，都这么大的人了还不赶紧找个媳妇生个孙子让他们抱抱。每当这时林夕清都会在电话里笑上好一阵子，然后劝妈妈不要催哥哥了，哥哥所处的环境找个对象不容易，不是想找就能找到的。妈妈就转过头来说她，说等她一毕业就给她找婆家，谁让她老是帮哥哥说话不帮妈妈说话呢。  

大二快结束的时候，林夕清突然接到家里的电话，母亲在电话里又兴奋又神秘的说自己有孙子了。接到电话的林夕清吓了一大跳，哥哥还没结婚呢妈妈怎么会有孙子呢？母亲可能是太兴奋了，说了好多好多话也没说清楚这个孩子的由来，最后还是父亲三言两语解释清楚了。  

原来从父母退休以来，母亲老催着哥哥要孙子，有一天哥哥急了就胡乱答应了一下说：“明天就给您个孙子。”无巧不巧的，就在哥哥说完这话的第二天，真的有一个出生不久的男婴被放在了林家的小院门口。孩子的身上除了一张小纸条上歪歪扭扭的写着孩子的出生日期，再找不到任何关于这孩子身世的线索了。两位老人打听了好多天也没找到这孩子的父母，于是留下了这个孩子。父亲翻翻日历，孩子来家的那天是刚好是小满，于是这个孩子便有了名字------------林小满。  
那个暑假林夕清每天都逗弄着这个不知道该叫弟弟还是叫侄儿的小家伙。  

日子一天天的过去了，小家伙也两岁了，这时候林夕清已忙着写毕业论文了。由于林夕清的成绩非常优秀，家乡的教育部门联系到她，希望她毕业后能回乡任教，而这也正是她本人所期望的。所以当大多数同学还在为工作四处奔波的时候林夕清已经满心欢喜的描绘起一家人今后的美好生活了。  

关于林夕清、林小满(二)  

有时候，人们过得太幸福了老天就会妒忌了，就算这种幸福平平淡淡。  

就在林夕清满心欢喜的时候，一场突如其来的灾难夺走了她的父母，让她的天地一下子坍塌了。  

父母出事后，林夕清能想到的就是通知哥哥，可偏偏那个时候林浩然正和袁朗一起被外派了。林夕清没有多说什么只是告诉部队家里出事了如果哥哥回来了让他回家一趟，她怕影响哥哥。父母的领导和同事帮着她料理了父母的后事。  

参加完毕业典礼的林夕清被同学簇拥着从礼堂里出来，迎面碰上了一名年轻俊朗军官。在一大群身穿学士服头戴学士帽的学子当中，那抹军绿色格外的惹人注目。这名军官便是林夕清朝思暮想，想依靠却靠不上的哥哥林浩然。  

兄妹二人四只泪眼，谁也没有说话。  

在林浩然的眼中原本快乐单纯的小妹妹此刻却有一种别样的成熟与冷静，只是眉目之间的那种想极力掩饰却又掩饰不住的哀伤叫人不由得心生怜惜。一个单纯的人一夜之间变得成熟，需经历怎样的一种痛呢！  

在林夕清看来哥哥脸上除了哀伤还有更多的自责和歉意。他何过之有，身为军人忠孝本就难全。而她能做的就是为他扛起她能扛起的一切。看着哥哥，林夕清突然有了一种想法――――哥哥在哪家就在哪了，到哥哥部队所在的Y市去，在那里可以离哥哥近点。  

至于小满就只能请父母的好友孙老师和孙师母代为照顾了，她一个姑娘家确实不方便带这孩子。林夕清只是在心里想着,并没有把想法告诉哥哥，哥哥还不知道这个孩子的存在。母亲本想等林浩然探亲的时候给他个惊喜的,可惜却老天却没她这个机会。  

有些话她不打算对哥哥说。  

送走了哥哥，林夕清迅速的做好简历，去了Y市。尽管教师专场的招聘会已经结束了,好在六月份小学还没有放假，她就直接去找那些小学的校长，向他们推荐自己。在吃了一个个闭门羹之后，林夕清却意外的被全市最好的一小录用了。  

找好了工作,林夕清就忙着回家安顿林小满。虽然她很怕回到那个破碎的家,她怕自己承受不了那种难以言说、无法形容的痛,但为了小满她又不得不回去。这个孩子的到来不仅给家里带来了很多快乐,也给了父母很多安慰,因为在两位老人眼中这孩子就是他们的亲孙子。不管在父母还是在林夕清的心里这个孩子都是家里不可或缺的。  
  
关于林夕清、林小满(三)  

两岁的林小满不仅长的十分清秀而且很是乖巧懂事,孙老师和孙师母对他是百般疼爱,他们十分乐意帮林夕清照顾这个孩子。可就在林夕清快要去学校报到的日子里,孙师母不小心摔了一跤,小腿和手臂都骨折了。  
躺在床上的孙师母一直安慰林夕清,叫她安心的去工作,孩子让老头子和儿子媳妇来照顾。可事实是,孙老师的生活起居从来都是孙师母照顾的,他根本不知道怎么去照顾别人,更别说照顾病人和孩子。而孙家的媳妇太强势,儿子又太懦弱了,婆婆摔交了, 媳妇过来看一眼就借口家里忙要回去。  

那孙家媳妇怕林夕清托她照顾小满,临走前把夕清拉到堂屋说：“清清啊,小满这孩子吧,我看着就喜欢,比我家那两个小东西都喜欢。可妈伤成这样我不能不管吧,爸也要人照顾不是,家里还有一个大的两个小的,这一大家子可够我受的。嫂子身体不好你也是知道的,嫂子也想给你带孩子,可实在没法子啊!”  

“嫂子,我~~~”林夕清想说不麻烦她了。  

“清清,要我说啊。你哥一个大男人是不会带孩子的,就算会带,那部队也不允许吧,他不是还没成家嘛!你一个姑娘家带一孩子以后怎么嫁人啊？我们知道的说你人好心善,人家不知道的还不知道要怎么嚼舌头呢!”没等林夕清一句话说完,孙家媳妇又说了一通。  

孙家媳妇伸出头看看在院子里玩耍的林小满，转头小声的对林夕清说：“我跟你说啊,我娘家表弟媳的二大爷的儿子,家里可有钱了,可惜媳妇一口气生了三个丫头现在就想要个小子。我看啊小满不错,要不我帮你去说说准成!你看小满这么好个孩子,放我屋里糟蹋了,你带着又不合适,要是能去他家那可真是造化了!你好好想想,过了这个村可就没这个店了!”  

林夕清原本就不喜欢这个不能容人的孙家嫂子,把孩子托给她照顾就怕她对孩子不好,听她这么一说更不敢把孩子交给她了。“嫂子,我知道你的难处。这个孩子姓林,我不能把他送人,我自己带!”  

“哎~,我说你这姑娘读书读傻了吧。大家都知道这孩子是捡来的,就是不知道他到底姓个什么。你以后要嫁人吧,他算个什么哩,拖油瓶啊!”孙家媳妇一脸的失望与气愤,声音不禁高了起来,连话也说的难听了,把里屋病床上的孙师母气得浑身哆嗦。  

林夕清不顾孙老师和孙师母的反对,坚持把林小满带在了身边。一个刚出校门的女大学生带着一个孩子到一个人生地不熟的地方,遇到困难再所难免。好在刘校长听了林夕清家的情况后很佩服林夕清的勇气,她不仅把全校最好的一套单身教师宿舍分给林夕清,还把林小满硬塞到自己学生办的幼儿园里。  

不知是因为水土不服还是什么别的原因,林小满一到Y市就病了,整整昏睡了两天两夜。林夕清一直抱着他,孩子的小手也一直揪着她的衣服。孩子将醒未醒的时候,含含糊糊的叫着“妈妈”!  

林夕清知道这个两岁的孩子已经会说好多话了,但从来没听他叫过爸爸妈妈。那个小小的人儿在那颗小小的心里不知道多想叫爸爸妈妈,只是无人可叫,也没有人知道(或者说即使知道也装作不知道)罢了。林夕清的心头一紧,两行热泪滴在了孩子粉嫩的小脸上。她没有去想今后别人的非议,也没有去想可能到来的困难,只是声音哽咽的答应着孩子：“宝贝儿,妈妈在这儿呢!”  

就这样,林夕清和林小满这对昔日的姑侄成了现在的母子在Y市安顿了下来。  

走进A大队  

林小满一会儿拉林浩然的衣襟说不准欺负妈妈,一会儿拉林夕清的衣襟说妈妈不哭。在林小满的“劝说”下,林夕清渐渐止住了哭泣。她檫干眼泪，俯身对林小满说:“小满,叫舅舅!”  

“舅舅!”林小满很听话的改口叫舅舅。  
“不是,清清,这怎么回事!”林浩然一头雾水的指着那个刚才管他叫爸爸现在又管他叫舅舅的孩子。  
“我的儿子,你的外甥,林-小-满!”林夕清笑着看看林小满,又看看林浩然。  
“林夕清,到底怎么回事!”林浩然真是急了,不禁叫起了妹妹的大名。  

“林浩然同志,您是不是不欢迎我们啊,我们可在大太阳底下等了一个下午了。您不请我们进去,我们可就要回去了!小满,我们回去吧,舅舅不欢迎我们!”林夕清一脸平静的说着这些话,她很想知道听说这话的哥哥会有什么样的表情。从小到大哥哥一直都很宠她,每次她一生气,哥哥都会忙不叠的哄她。而这一次,哥哥被她吓的不轻,到现在脸色还没缓过来呢!  

“舅舅!”躲在林夕清身侧的林小满以为舅舅真的不欢迎他们,也以为妈妈真的生气了,就在边上怯怯的叫了一声。  

林浩然看一眼那个很漂亮的小男孩,大大的眼睛里一半是委屈一半是期待,他的心顿时就软化了。  

就算心不被孩子的眼神软化,他也不会让他的宝贝妹妹回去的。自从那次在林夕清的大学里见过一面之后,兄妹俩一直都没见过面,他只知道妹妹也来Y市了。他很想念妹妹,但是他有他的工作他的任务。本想忙完这阵子去看妹妹的,不曾想她先来看他了,还带了个让他不知所措的孩子。  

“哪能回去啊,欢迎欢迎！行李呢?”袁朗早看不过去了,他一把抱起林小满塞到林浩然的怀里,其实林浩然也正要去抱这个让自己的心又乱又软的来历不名的外甥。  

“你好,我袁朗!没行李吗?”袁朗看向林夕清,简洁的自我介绍,又问了一遍自己想要问的问题。  
“哦,在值班室呢!”林夕清刚说完,刘洪波,李念就冲向值班室取行李去了。  

“袁大哥,我认识你,我哥经常跟我提起你,我在我哥相册里见过你的!”林夕清冲袁朗点点头微笑着说。其实她早就注意到了这个和哥哥一路走一路掐的军人了,也认出了他是谁了。  

“我也知道你,但我不敢说认识啊!都长这么大了啊,我还一直当你是个十二三岁的小丫头呢!在军校那会儿,你哥钱包里有张你们的全家福,那上面也就是个小丫头!”  

话刚说完,袁朗就后悔的想给自己两拳。这不是哪壶不开提哪壶嘛!虽然林浩然不肯多说家里的事,但袁朗还是从铁路那里知道了不少情况,他生怕自己的那句“全家福”再招来林夕清甚至林浩然的眼泪,好在那一对兄妹都装着若无其事的把尴尬化解过去了。就凭这一点,袁朗对这个外表柔柔弱弱的小妹妹很有好感了,他突然有了一个想把这个小妹妹发展成老A家属的愿望,不过他一时还没想好到底发展成谁的家属。只不过那个孩子,虽然袁朗确信那孩子不是林夕清的,但他终究是拿捏不准!  
  
老A的晚餐  

今天晚上，老A们的晚餐吃的可是热闹啊，就连年夜饭都快比下去了。  
不停有人向林浩然兄妹敬酒，而林小满这个小男孩由于成功的吓唬了老A的大男人们，现在正被老A们抱来抱去，脚都不用占地了。  

铁老大也来看望这一大一小把他的兵吓了好几哆嗦的天外来客！  

“今天是我们二中队长林浩然和他妹妹林夕清同志团聚的日子，当然还有林小满同志！大家敞开了喝，啊！”铁路说着还慈爱的摸摸林小满的小脑袋。  

“小林同志，小满同志，欢迎你们到A大队探亲。是我工作没做好，对你们还有你哥关心不够啊，我检讨！”一仰脖子，铁路干了满满一杯的酒。  

“小林同志，你随意，你随意！”别看铁路平时挺凶的，对待女同志可比他手下的那些兵好多了。  

“谢谢，首长！”过了初见时的激动，林夕清又恢复了文静。她轻轻的抿了一小口酒，双手托着酒杯朝铁路颔首致谢。  

“别叫我首长！哎，浩然，这两天你休息，好好陪陪夕清，人小姑娘不容易！”铁路说的是实话，他其实并不是他自己说的那样对手底下的兵关心不够，林浩然家的那些事他都知道,当然除了林小满。  

“是！”林浩然立正，敬礼！  
对于军人来说这是他的习惯性动作。只是此刻他的眼中尽是歉意。  

“齐桓，吴哲，走！咱们也跟林妹妹喝一杯去！”酒量二两的袁朗每次喝酒都要把菜刀，锄头甚至连完毕和成才都带上！  

“夕清妹妹！我敬你！”袁朗拨开一群正给林夕清兄妹敬酒的老A。  

“谢谢袁大哥！”文静的林夕清文静的回答着从不文静的老A袁朗。  

“你瞎起什么哄啊！我妹不会喝酒！”林浩然很怕妹妹会喝醉了。  

“哎~~呀，瞧你那样！你妹妹不就是我妹妹啊，你带孩子去吧，放心去吧！”袁朗很不耐烦的把林浩然推走了。  

“瞧你哥小气那样，呵呵！那个，妹妹。我手下有两个兵今天可被你吓过头了，你得跟他们陪不是啊！”袁朗的话怎么听都有点像醉话了,叫林夕清没法接。  

“那个齐桓，吴哲，你们俩过来！”袁朗扭头招呼他的弟兄来接他的酒。  

“是~~~~”每次齐桓，吴哲，三多，成才都是义不容辞,义无返顾的替了袁朗的酒，可这次让他们跟女孩子而且还是这么清秀文静的女孩子拼酒可就有点不人道了。他们觉得很不过意但又不能不去，只好在心里大骂袁朗你个烂人。  

“夕清妹妹，没事没事，我们干了，你随意！”关键时刻还是吴哲的平常心起了作用！  

“哎~~~~~ 是你啊！哎哎，菜刀，是飞仙！”吴哲忽然惊喜的叫了起来，他前半句是对林夕清说的,后半句则是套着齐桓的耳朵说的。他前半句声音很大所以吓了所有人一大跳,后半句声音虽小,但也吓了齐桓一大跳。  

一旁的林浩然,袁朗,铁路也都抬起了头。  
那三位老A“巨头”此刻正争着给林小满喂饭呢。  

林浩然被袁朗推去带外甥的时候，发现士兵们把林小满传来传去愣没一个好好喂小满吃饭的，大骂士兵们不会带孩子，接过来自己喂。  

袁朗成功的将自己的兵推到林夕清面前后过来找浩子，听见林浩然说别人不会带孩子就得瑟：“人家不会带你就会带？上次是谁把我闺女的小脸糊得跟个花猫似的？”说完伸手去抱林小满。  

这时候,铁路来了,看着那对活宝，心想跟我比你们都太嫩了吧！我儿子都十几岁，带孩子不比你们有经验！于是很“嚣张”的推开林浩然和袁朗，拿起筷子就要喂林小满吃饭！  

林小满两岁多点就进了幼儿园，吃饭这种事早就自己解决了。乍乍有人而且是三个大男人抢着喂他吃饭，他还真有点不习惯，所以他配合的并不是很好，以至于也快成小花猫了！看得一旁许三多等人想不晒牙都不行。  
  
初见了（一）  

从喂饭争夺战中抬起头的三“巨头”相互看了一眼后，不约而同的问了一句话：“怎么回事？”  

“有过一面之缘！”吴哲对自己的一句话引起这么大的反响也很惊讶，却依旧平静的解释着。  

“什么时候？”三“巨头”前所未有的八婆着，还是那么的默契。  

“还是菜刀解释吧！”吴哲实在受不了三“巨头”那种好打听家长里短又想搬弄是非的事儿妈的神情，一把拉过了边上的齐桓！  

“~~~~~~~~~啊！”齐桓拿只大手不停地揉着脑袋，嘴巴张大老半天才发出一个音！他把认识的七大姑八大姨、见过的小护士迅速在脑子里过了一遍，又很认真的看了看面前这位摸样清秀、声音轻柔的小女子，却怎么也想不起来。  

“噢，原来是你们啊！那天抓小偷，你推了我一把！你扶了我一把,谢谢你啊！”看看书卷气浓浓的吴哲，又看看揉着脑袋的齐桓，林夕清也认出了他俩。  

“不客气，我，吴哲！他叫齐桓，又名八一菜刀！”扶过林夕清一把的吴哲介绍完自己顺便介绍了一下身边发愣的战友。  

“你怎么不说你叫八一锄头呢！”推过林夕清一把的齐桓向吴哲表示强烈的不满。  
若在平时他甚至有些为菜刀这个绰号得意，可今天在这个温柔沉静的女孩子面前，天不怕地不怕的老A竟也害羞起来了。  

 “这个，那个，是----是----是你啊！那----那----那什么，上次—我不是故意推你的！”一向说话靠吼,像是在削南瓜的屠夫竟红着脸变得磕巴起来。他两眼平视前方,像在回答上级的提问,只是声音和语调不像个军人的了。  

“齐桓怎么像咱们连长一样磕巴了啊?”许三多在一边小声的说。  
“咱连长磕巴的比他好听多了!他就是蚊子家的亲戚,现在!”成才抱个胳膊看戏似的评说。  

“不是故意的,恩~~~~~~那肯定是有意的!”看着面前这个高大挺拔的陆军上尉竟有自己班上犯了错的小学生才有的神情,林夕清忍不住开起了玩笑。  

“啊~~~~~~”齐桓啊了一声，不禁低头去看这个说话的人，而迎接他的是一双水一样的笑意盈盈的眸子。只这一眼,齐桓的脸上电闪雷鸣的出现了一种不知是喜是怒是哀还是乐的古怪、复杂的神情；而这个神情就像一缕轻纱拢上了林夕清的心头。  

看似不经意的一眼却改变了两个人心境。  

这一幕落在了铁路和袁朗的眼里，换来了两人彼此心照不宣的一笑，他们已经不需要听齐桓的解释了。袁朗知道林夕清极有可能成为谁的家属了，铁路很高兴又一个兄弟的个人问题要解决了。  
他俩现在都快赶上专业媒婆了，看见顺眼的姑娘就想给队里的兄弟撮合。  

当许三多和大多数老A还傻呵的认为林夕清和齐桓在开玩笑时，吴哲、成才就在想菜刀算是完了；刘洪波、李念则想着自己没机会了。  

最无奈的要数林浩然了，他忙着给林小满捡掉到地上的鞋子，竟没看到齐桓和自己妹妹的那一眼对视。要不然，他无论如何也要阻止袁朗带他的兵来敬酒的。  
  
初见了（二）  
早在春天的时候，曾经有一个飞仙引发了一场三个老A对一个老A的批斗。  

那天，春色正好。  
齐桓奉命去市里见一名小护士，吴哲奉命ya送。为了解决齐桓的个人问题，袁朗没少操心，他让他女儿的妈给介绍了好多小护士，齐桓要么压根不见，要么见了面就装疯卖傻。  

这次，袁朗决定采取强制手段，命吴哲ya着齐桓去约会。到了市里，人是见着了，可齐桓看了人家一眼，摇摇头，冲吴哲来了句“嫂子咋就给你介绍个这样的啊？”吴哲还没回过神来，人家小护士就已经气得噔噔噔跑没影了。  

“完成”了约会renwu的两个老A，在大街上兀自安静的走着。一个心情超好：总算打发掉了！一个心情超郁闷：南瓜是可以这样削的，但女孩子是不带这样打击的！  

突然，一个尖锐的叫声打乱了老A的思绪。  
“抓小tou啊，抓小tou~”大街上人们纷纷驻足，有几个人已经和失主一起追小tou了。两个老A一激灵，小偷已经到了近前。  

当bing的碰上这种事情还不是该出手时就出手，不过小偷也不是省油的灯啊！  

小偷看见前面有解放jun，就狠狠地把路边的一个女孩子推了过去。老A的反应快啊，齐桓稳稳地接住了这个被当做wuqi的女孩子。  

可能是从来没这么近距离的接触过女孩子，齐桓像是抱了一个烫手的山芋；也可能是还没从小护士的阴影中走出来，觉得这大街上怎么这么多女人，碍事！他迅速的把怀里的人推开，自己跑去追小偷。  

可怜的女孩刚被小偷推了一下还没站稳又被这个解放jun叔叔推得前倾好几步，幸好边上的吴哲一把给拉住，扶着她站稳了才松手，否则她肯定得撞到路边的护栏上。  

“你没事吧？”看着这个有些惊魂不定的女孩，吴哲有些不放心的问到，毕竟他战友这把推得有点狠。  
“没事，没事！”脸上的惊恐还未褪去，这个女孩子竟给了吴哲一丝笑容。  

碰上了两个老A，小偷注定只能去那个可以为他提供免费食宿的地方了。  
抓住小偷的齐桓心情依旧超好，吴哲则加倍郁闷。  
吴哲回头在人群里寻找刚才那个女孩，他看见女孩正和一个身材高挑的女子说着什么，她挽上那个女子的手臂转身朝另一个方向去了。吴哲想说什么却又没说。  
  
初见了（三）  

一回到队里，吴哲就拉来三多、成才给齐桓开批斗大会。  
“你个屠夫，你只配打光棍了！”批斗一开始，吴哲没有祷告平常心，话说得竟有失水准了。  
吴哲先讲了小护士的事情。  
“齐桓，你这样不对。怎么说人家也是咱们战友，你不能这样对人家！”许三多看问题跳不出战友这个层面。  
“菜刀，你可把咱老A的脸丢到野战医院去了！是目标就该坚决拿下啊！”成才还是注重目标，只是目标的重点不一样了。  
“我们抛开队长和嫂子花费心思、得罪了人不说。就说我吧，本来我今天要给花松土的，好端端的被拉去做灯泡了。你知道你的做法会给人小护士造成多大的伤害吗？你知道什么是人权，什么是人性吗？”吴哲继续批判。  
“什么伤害！谁不知道野战医院的护士是刀枪不入的，不被她们伤害就不错了！”齐桓狡辩。  
“护士也是人，也有尊严！那那个女孩子怎么说，那么个清秀佳人被你推得差点撞护栏上破了相！你罪过可就大了！”吴哲申诉。  
“什么清秀佳人，还天外飞仙呢！”齐桓根本就没看清那个女孩，要不是那一头柔软的长发，他可能不承认他抱过的是个女孩，所以他对吴哲的说法很是不以为然。  
“什么女孩子？”三多问。在老A的心里，野战医院的护士可能真的不是女人。  
“你不愧是屠夫啊，对女孩子下手也这么狠？”成才也有点忿忿不平了。  
“你们不知道，他就差没把人小姑娘当手雷给扔出去！要是扔出去，可真成天外飞仙了！”  
“……..”  
“……..”  
“……..”  
为了解决齐桓的个人问题，袁朗没少给他们几个压力。所以发生了这件事情，他们几个就像洪水遇到了决口，对着齐桓猛发泄一通。  

批斗的结果是：  
 你个莽夫，不懂得怜香惜玉，就等着做光棍吧！（吴哲的观点）  
 你错了，真的错了！（成才的观点）  
 俺爹为了给俺哥找对象都快急疯了，你咋有对象还不好好处呢？（许三多的观点）  

 我找对象，要你们罗嗦！（齐桓的观点）  
不过他心里还是隐隐有些觉得对不住小护士和吴哲口中的那位清秀佳人。  
  
初见了（四）  
早在春天的时候，曾经有两个jun人坚定了林夕清去budui找哥哥的决心。  
那天，春色正好。  
林夕清被同事张姐拉上街买东西，小满托看门的大爷照看一会。结帐的时候人不少，张姐就让林夕清到外面等她。  

街上闹哄哄的，有人在抓小偷。  

林夕清到路边不久就被慌不择路的小偷一把推出了好远，有一个人接住了她。她转头一看接住她的是一个高大魁梧的jun人，而且还是个jun官。就在她暗暗松一口气的时候，那个jun人竟出奇不意地也将她推了出去。  
林夕清踉踉跄跄地前倾了好几步，差点撞到路边的护栏上。幸好这时，另一名解放jun拉住了她，等她站稳了才松手。  
“你没事吧？”那位拉了林夕清一把的解放jun一脸的歉意，关切的问道。  
“没事，没事！”看着这位年轻的温文尔雅的中xiao，林夕清一下子想到了哥哥。还有推了她一把已经跑去追小偷的那位jun人，他们的身上都有哥哥的影子。  
虽然，心还在扑扑扑扑的跳着，林夕清还是很自然的露出了笑容。  

“夕清，没事吧？”张姐结完帐出来刚好看到了这一幕，她赶紧跑到林夕清身边。  
“没事，你看那个小偷被抓住了！”林夕清看向前面不远处，小偷已经被那两个解放jun逮住了。  
“没事就好！想你哥了吧？”见林夕清一直盯着那两个解放jun看，张姐猜出了她的心思。  
“暑假也没什么事，带小满去找你哥啊，来了都快一年了还没见上一面！到时候，让罗越开车送你们去！”林夕清不说话，张姐就给她安排了一下。  
“不用了，我们自己过去！”林夕清说完，轻轻的挽着张姐的胳膊，转身往回走去。  

张姐三十岁了，看起来却只有二十五六岁的样子，别人都叫她张老师，只有林夕清叫她张姐。那是她自己要求的，她说林夕清很像她的妹妹。  
那个叫罗越的男人和她谈了八年却从提结婚的事。每次听张姐说到罗越，林夕清的心头都会闪过一丝不安。她不愿接受那个男人的任何帮助。  
  
小满的归属  

晚餐快结束的时候，林小满就在林浩然的怀里沉沉的睡着了。这个四岁的小人儿，走了很远的路，又在草地上玩了半天，刚才还和这群老A疯了好一阵子，现在只剩下会见周公的力气了。  

林浩然抱着林小满，送他们回招待所，一路上他们走得很慢很慢。林夕清轻声地向哥哥诉说小满的来历，自己的境遇。林浩然静静的听着，心中的滋味也只有他自己明了。  

回到招待所，林夕清很麻利的倒了水给林小满洗脸洗脚。看着动作娴熟的妹妹，林浩然的心里什么味儿都有了。自己的妹妹虽不是娇滴滴的千金大小姐，但在家里也是很娇惯的，什么时候见她这般侍侯过人。尽管她“侍侯”的是她的“儿子”，林浩然还是觉得妹妹受了莫大的委屈。  

“谁教他管我叫爸，管你叫妈的？”看着那个还在熟睡的孩子，林浩然问。  
“那时侯他病了，孩子不能没有妈妈！”林夕清说。  
“他问为什么幼儿园的小朋友都有爸爸，他却没有。我也不知道该怎么回答。他看到我们的合影，就认定了你是他爸爸，我教他喊舅舅，可他老是喊错！”林夕清说这些话时，平静而又温和。那种神情就像所有和别人讲诉自己孩子怎么怎么调皮的母亲一样。  

“让他跟我吧！既然他是爸妈的孙子，那他就是我儿子了！”林浩然不是故意要跟妹妹争这个孩子，家里的事情已经都让妹妹扛了去了，他不希望妹妹将来会因为这个孩子而受到委屈。  

“儿子是我的，你是他舅舅！”林夕清的回答也很干脆。  

“不行，你只能是他姑姑！”林浩然嘴上怎么说着，心里却底气全无。毕竟这个孩子和他还很陌生，就算孩子跟他，他也没法带好孩子。  

“他已经被父母遗弃过一次了，你还要他再被我抛弃一次吗？”林夕清有些激动了。  

“那你怎么办？就这么被他拖着？”  

“他怎么拖我了？倒是你，爸妈一直盼着你成家，却没盼到！”一说到父母，林夕清的眼泪止不住的流，林浩然也跟着流泪。  

这场关于林小满归属问题的争论，林浩然在林夕清的泪水中败下阵来。  

“那委屈你了！”林浩然的心里有多了一层愧疚。  

“委屈什么呀。小满可乖了，在幼儿园得的小红花最多了！”林夕清笑了一下说。  

“早点睡吧！”看着成熟了很多的妹妹，林浩然也没什么好说的了。  
“哥，你也早点休息！”  
“恩！”  
林浩然走到床边，伸手轻轻的抚摸孩子熟睡的小脸，又拍了拍妹妹的头，转身出去了。  
  
老A的决定  

走出招待所，林浩然的心情好了许多。看到妹妹如此成熟、坚强、乐观，他的心里多少有些释然。至于那个叫林小满的孩子，他原本有些不能接受，现在竟有点感激他了。他和袁朗同岁，袁朗的女儿都两岁了，而他还单身一人。父母一直想要个孙子，他却一直没能让父母如愿，这个孩子在一定程度上弥补了父母心里的缺憾。  

“报告，大队长让您一回来就去他办公室！”林浩然还没进宿舍刘洪波就过来报告了。  
“说什么事了吗？”  
“没说！”  
林浩然心想难道又有新任务了，要对不起清清和小满了。  

“报告，您找我！”铁路的门虚掩着，林浩然一脚踢开门走了进去。进去之后才发现袁朗也在。  
“坐！”铁路指指对面的椅子。  
“什么任务，说吧！”林浩然在袁朗旁边的椅子上坐下。一旁的袁朗正扭着头，添着嘴巴饶有兴趣的看着他，看得林浩然心里直犯嘀咕：这小子又要耍什么鬼心眼？  
“任务？就是关心一下小满的问题！”铁路说明了用意。  

铁路的办公室里烟雾缭绕，听完林浩然的讲诉，老A三“巨头”沉默着并一个劲的抽着烟。  

“你在哪儿，她家就在哪儿了啊！”过了许久，铁路才说了这么一句。  
“只要夕清愿意，就让她俩住在A大队，想住多久就住多久！也别住招待所了。袁朗，你明天叫俩人把23号收拾一下。浩然，你也叫俩人，到我家把储藏室的那套家具搬过来。我正要给我儿子腾一个作训室呢！”  

“是！”袁朗答应的很干脆。  
“这不合规矩吧？”林浩然还在犹豫。  
“什么规矩？屁的规矩，就你刚才进门那一脚？别跟我扯这没用的。就这么办！”铁路说的也是，老A们除了服从命令之外，最大的规矩就是不守规矩了。  

铁路所说的23号不是受训的学员，而是A大队最小的一栋建筑。23号是一栋三间小平房，就在一中队和二中队宿舍楼边上。原本队里要把这房子拆了的，不知谁说了句放那不碍事，拆了倒费事！于是这栋成了林夕清母子新“家”的房子就这么留下了。  
  
比邻而居（一）  

这个晚上，林夕清躺在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。一幕一幕往事在脑海里交替浮现，甚至连那个叫齐桓的老A害羞的模样也出现了。天快要亮的时候，她才迷迷糊糊的睡去，毕竟她也蛮累了。  

林夕清刚睡着的时候，老A们已经开始了训练了。  
“洪波，吃完早饭，你带两个人到大队长家搬东西，嫂子知道的！李念，跟我出去一趟。”二中队的老A们接到了他们队长下的奇怪的命令。  
“是！”站在队列里的刘洪波回答着。  
“是！”李念则出了队列钻进了一旁的猎豹车里。  

“齐桓，吃完早饭，带俩人把23号收拾一下！”袁朗也在发布着这个不像命令的命令。他的声音不大，语气也很平淡，越发显得命令很是奇怪。  
“是！”  
“南瓜住不下了？”齐桓回答完“是”后又补充的问了一句。  
“我申明啊，这不是命令。你可以不去！”袁朗也补充了一句。  
“吴哲，菜刀不去就你去吧。把屋子收拾一下，中午你再去把夕清和小满接过来！”袁朗一脸的坏笑。  
“去，我现在就去！”齐桓一听这话，立马去找笤帚。  
“我说解散了吗？都老兵了，这规矩都不懂！”  

“现在开始，十五分钟，200个俯卧撑，600个仰卧起坐！”曾经这把菜刀用这个削出俩南瓜满腹怨气，今天他的队长也要用这个来出出心中“怨气”了。  

看着趴地上做俯卧撑的齐桓，袁朗心想：小子，我给你忙活了大半年，你一个情都不领，现在也让你尝尝苦头。其实他不知道，齐桓的心花早已经一朵一朵的怒放开了。  
  
比邻而居（二）  

招待所里安安静静的，林夕清和林小满一直睡到十点多才醒。娘俩刚洗漱完毕，齐桓和吴哲就来接她们去新“家”了。 林夕清本不肯过去，她怕给大家添麻烦。 吴哲说这全是大队长的意思，他们也是奉命行事。 齐桓没那么多话，他把两只包递给吴哲，自己一手拎着箱子，一手抱起林小满就往外走，好一个利落的武夫。  
吴哲抱歉的笑了笑，跟了出去，林夕清也只好随他们去了。  
新“家”门口站着好多老A，铁路和袁朗都在，就是没有林浩然的身影。  
见林夕清和林小满过来，大家都鼓起了掌。早在昨天夜里林夕清和林小满的故事就以不亚于细菌繁殖的速度在A大队传播开了。  

铁路从齐桓手中接过林小满，对林夕清说：“小林啊，以后这就是你们的家了，什么时候有空就回来住住。时间仓促，这布置的，也不知道你满不满意！”  

家中出事后，林夕清能走到今天离不开那么多善良的人们的帮助。小镇上的孙老师、孙师母；大学里的老师、同学；一小的刘校长，张姐还有其他同事；更有哥哥的这群战友兄弟，他们给她安了另一个家。  
林夕清不知道怎么感谢他们，她给老A们深深的鞠了一躬，铁路赶忙给拦住了。  
  
“进去看看吧！”铁路抱着小满邀请林夕清进屋。  
房间不是很大，但老A们打扫的很干净。家具不是很新，但也样样具全了，铁路的夫人还买了好多日用品给带来了。  

“真是太麻烦大家了！”看着用这么短时间收拾出来的这么周全的房间，林夕清不知道说什么好了。  

这时候，一辆猎豹停在了23号门口。  
“是舅舅！”看见林浩然从车上下来，林小满也从铁路的怀里挣了下地，跑向舅舅。  
林浩然探身从车上拿下一个特大的袋子，喊着：“小满，看舅舅给你买什么了？”  

袁朗接过袋子打开一看，嗬！里面全是玩具。光枪就有大大小小，长长短短的N多支，还有什么变形金刚，奥特曼，恐龙、怪兽、小魔方。再看李念和另外一位老A手里拿的除了各式各样的玩具，还有小孩子骑是单车，可以坐在上面玩的电动坦克车~~~~~~~~  

 “特大新闻---------堂堂老A的中队长抢劫玩具店！”袁朗看着林浩然，表情很夸张！  
“可不是打劫嘛！幸亏芭比娃娃和Hello Kittye躲得快，要不然全被我们队长劫回来了!”李念见识了过林浩然买玩具的样子,很是“佩服”。  
“哥，你怎么买这么多呀，家里都有！”林夕清看哥哥大热天的跑出去只为买这么一大堆玩具，真有点哭笑不得了。  
“给小满的，见面礼！”林浩然林浩然好象是再提醒妹妹，又不是给你买的。  
  
“喜欢吗？小满！”林浩然问小满。  
“喜欢！谢谢舅舅！”林小满很乖巧的回答。  
“亲一下！”林浩然把脸伸给小满亲，小满在他的脸上响亮的啵了一下。惹得林浩然肆无忌惮的哈哈大笑。  
“走走走，吃饭去！小满饿了吧？”铁路看着自己的bing这般高兴，心里自然也是欢喜，但饭还是要吃的。  
  
比邻而居（三）  

林夕清和林小满住进了23号后，老A们尤其是某个死老A有了比邻而居的人。  
林浩然只陪了她们一天就又开始他的工作了。不过，不管每天忙到多晚，他都要去看看妹妹和外甥，要是赶上小满还没睡觉他再扮演一会儿大马，驮着林小满满屋子转圈。  
虽然不知道哥哥在忙些什么，但每天都能和哥哥见上一两面，林夕清已经觉得很塌实很满足了。至于小满，这个孩子自记事起接触的人除了妈妈就是阿姨了，像舅舅这样经常让他骑大马的人还真没有。舅甥一家亲，打断骨头连着筋这话是一点不错的，虽然林浩然、林小满之间没有血缘，他们也没有打断骨头，但这对舅甥之间的感情在短短的时间里已经好得不得了了。  

每天，林夕清上午教小满写字、算术、画画，下午带小满到炊事班帮忙择菜。这样既打发了时间，又锻炼了孩子，一举两得。  
刚开始司务长说什么也不同意要他们帮忙，说出去不得让人寒碜死喽。他不惜软硬兼施、连哄带骗想让她们放弃帮忙的念头。可林夕清是老师啊，摆事实，讲道理最在行了。没两天，司务长就给小满带来了他老婆做的一个小围兜，作为小满加入炊事班的礼物了。  

没有任务的日子里，傍晚时分对于A大队的人来说向来是最惬意的了。结束了一天的训练，这个时候可以好好的放松放松了。踢踢足球，打打篮球，或者在草地上躺着，看夕阳西下，看倦鸟归林。  

自打23号住了人，老A们又多了一抹风景。因为每天这个时候，林夕清刚好带着林小满走在从炊事班回“家”的路上。这个偏爱白衣的女子永远是那么的淡然从容，像极了归隐的悠然自得的居士，又像是晚风中清新淡雅的百合（吴哲的话）；那个乖巧懂事的孩子却不失他的天性，偶尔也会顽皮的在草地上捉一两只小虫子、掐一两多小花，或是翻个跟头打个滚。每每这时母亲都会看着孩子幸福的笑着。这样的风景看的人心里平和而又温馨。  

若说林夕清和林小满成了老A的风景，那么难得一见的jun队的生活片段，对林夕清和林小满来说也是风景了。  
这倒是印证了“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”这句诗了。  
  
梦得最多的自然要数齐桓了。他不信缘，不信命，可老天好象就是要让他信。  

林夕清来老A的那天，当齐桓确定眼前这个笑意盈盈的女孩就是被自己推得差点撞护栏上破相的女孩时他的心里真的有一点信了。  

本来推过也就算了，那个女孩又没受伤，可吴哲偏拿这事联合三多、成才给他开了批斗大会；  
批斗过也就算了吧，他也诚心悔过了，可这个原本陌生的女孩子居然是林中队长的妹妹，而且还来到连队；  
来了也就来了吧，偏偏袁朗拉着他和吴哲过去敬酒，很不幸的被人家认出来了。  

这么巧的事不是谁都能遇到的，偏偏齐桓遇到了，所以当他看清面前这个清秀佳人时，竟一下子心有所属了。  

“林队的妹妹真好看！我一看见她，我就~~~就想起了我的班长！”那天聚餐后，回到寝室三多说了一句叫人意外的话！  
“你班长有她好看？我还以为你一看见她就喜欢上她了呢！”齐桓的口气有点怪。  
“不是，我是说她给人的感觉像我的班长，不会让人紧张！”三多急着解释！  
“那我们都让你紧张了！”齐桓的口气不那么怪了，却还是把脸凑向三多瞪着他。  

齐桓：“这丫头，人还没到就害我被你们几个家伙整。哼哼~~~~~”  
三多：“咋了，你这样不对，你不能再对人家~~~~”  
“再对人家咋样？”三多还没想好齐桓会对人家咋样，齐桓就打断了他的话。  

“呦，原来魂在这呢！刚才谁看见人家女孩子就丢了魂了！”吴哲和成才推门进来了。  
“谁丢魂了，啊！话痨！”被人看出了弱点，齐桓一急就吼开了。  
“吼什么吼，我说你了吗？不打自招！”吴哲平静的笑笑。  
“三多，那就是你了？”成才在边上冲三多挤眼。  
“不是我，我没有！”三多吓得两手直摇，他完全没有领会精神。  
“哎，菜刀。当初要不是锄头拉了一把，今天人夕清妹妹可是要向你索赔了吧？咋谢！”成才一边揉三多的脑袋一边对齐桓说。  
“咋谢？谢你个三天不能自理！”齐桓边说边向成才踢去，却被成才轻松的躲过了。  
“平常心，平常心。菜刀，有什么要兄弟帮忙的，尽管说！”吴哲拉住齐桓，搂着他的肩。  
“帮啥忙？”齐桓依旧不肯“认罪”。  
“要不是小生早已妻妾成群，怎会让你占此良机！”吴哲捏着嗓子像说戏文。  
“别在这娘们叽叽的，酸！”齐桓拿了本《英语广场》胡乱翻着，不打算理那仨南瓜了。  
“是牙酸还是心酸啊？美利坚、英格兰终不如山西好风光啊，给你张去山西机票？或者送你去金山寺当和尚去？” 吴哲一脸认真的盯着齐桓。  
吴哲的话让人有些费解，齐桓只好以静制动。瞟他一眼继续假装看书！  
三多：“为什么不是少林寺呢？”  
“是啊，为什么不是呢？”成才揶揄道。  

“哎，咱们国家的美食文化可谓是源远流长，博大精深，文明遐迩，举世无双啊！要做好这个美食自然离不开油盐酱醋吧！山西老陈醋，镇江香醋可都是醋中极品啊，想吃醋还不上那去？”吴哲一副学究模样解释着。  
“欠削！”话音未落，那本《英语广场》已经狠狠地砸向吴哲，而吴哲早在话要说完时踱到门边，不等书到已经跑没影了。  

“菜刀！有事你说话啊，别让二中队那帮小子抢了先了，人家可是近水楼台！”成才没敢离屠夫太近但还是在离开前把心里的担忧说了出来。  

“滚！”齐桓吼着。  
“老兵，军容军纪！”成才又从门外探进来说。  
“啪！”的一声，齐桓一拳头砸在桌上，电脑显示器差点都弹了起来。  

“齐桓，他们是跟你开玩笑，你别当真！”三多以为齐桓真的生气了，想当和事老。  
“哪那么多废话！洗洗睡觉！”齐桓拿起盆子往洗漱间走去。  
“他们就这样，你别~~~~！”三多跟在齐桓后面不依不饶的要调解。  
“话痨！”齐桓猛的转身冲三多吼着，吓了三多一跳，硬生生把后面的话吞回肚子里了。  
看着愣怔的三多，齐桓突然笑了起来，伸手轻轻的拍了拍三多的脸，一转身吹着口哨进了洗漱间。留下可怜的三多愣在原地满脑子的打架了。  
三多怎会知道齐桓的心已经不是原来的那颗了，现在的这颗心里藏进了一个人。  

老A可能都有一种变态的自尊心理，被人看穿了心事自然很没面子，只好以发火来掩盖了，不过偏偏有些事是越描越黑的。  

老A齐桓自有一种豪爽的性情。虽然做老A的需要藏着掖着，但也要看是什么事对什么人。所以脾气发完之后他也不打算对兄弟们隐瞒了，反正瞒也瞒不住。  

每次林夕清和林小满走在回“家”的路上，总有二中队的兵跑过去帮林夕清提开水瓶，逗林小满玩，尤其是刘洪波、李念，他俩都快成林夕清的保镖了，老跟着。林夕清和林小满到家了，他们也要在23号门口带林小满玩上好一阵子。  

这天傍晚休息时分，齐桓、吴哲、许三多、成才，四个老A很意外的没有去踢那种近似于群殴的足球赛，而是趴在阳台上观战。  

成才：“老这样下去不行啊，瞧那俩小子，真想揍他们！”  
吴哲：“菜刀，你是不是该有所行动了？这样下去是不行！”  
许三多：“是啊，齐桓。要不让吴哲去帮你说说，或者找队长去说。”经过吴哲和成才的洗脑，三多也开了窍。看着齐桓成天没事人一样他都急了。  
“你急啥呀！”齐桓微笑着模仿三多的口音说话。  

“你也别笑了，我看这样吧！”吴哲边说边将另外三位搂了过来。  
“我负责李念；成才对付刘洪波；三儿，你负责小满；剩下的就看你了，齐桓！”吴哲说完环视了一下战友。  
成才：“没问题！”  
三多：“好，我看小满比咱队长家的嘟嘟好带多了！”  
“你呢？”吴哲看向当事人。  
“我？我负责提水瓶！”齐桓一脸的坏笑。  

“你想急死我们啊，菜刀！”三多很少叫别人的绰号，这次急了。  
“是男人吗，是男人就给我拿下！别让那帮小子捡了便宜。”成才已经很少这么着急了。  
“夕清不错，你别错过了！这儿！”吴哲用手指着齐桓的心。  
“我很快会请你们喝喜酒的！”齐桓收了笑容，语气非常坚定。  
“好！”四个老A击掌为盟。  
真难为他们连这种事情都想着团队出击。  

第二天傍晚，林夕清带着林小满走在这条已经很熟悉的路上时，突然有一个人跑到了她们面前。  
“小林老师，您好！我叫许三多，是齐桓的室友。”许三多站到林夕清面前敬了个礼，他还是满紧张的，调整了好几次呼吸。  
“你好，有什么事吗？”林夕清微笑着看面前这位和自己差不多大的小老A。  
“我可以和小满玩一会儿吗？我~~~~我~~~~我有个小侄子，和小满一样大了！我~~~我不知道怎么和小孩子玩，我可笨了，我想先学习学习，探亲的时候好带我家小侄子。”三多是个一说谎就上脸的人，难为他红着脸说了这么多的话。  
“呵呵，好啊！小满跟叔叔玩儿去吧！”林夕清拍拍小满的小脑袋。  
“噢，去玩喽！”小男孩又蹦又跳。  
自从来到了A大队，小满被舅舅宠着叔叔们疼着，每天跟这群大男人疯玩，活泼了很多。他很主动的拉着三多的手往足球场上跑，他很想和叔叔们一起踢球，可妈妈总说危险不让去。  
“慢点儿，小满！”林夕清紧跟过去。  
林夕清的担心不是多余的，老A们踢足球大有群殴之风，叫外人看了难免胆战心惊。所以林夕清只让小满在23号门前骑骑脚踏车，开开小坦克，踢踢小皮球；决不让他靠近足球场。  
“小心！”  
林夕清只管盯着小满，没在意脚下一小块突出的石头。幸好不知从哪钻出来的齐桓将她拉住，并顺势接过了她手上的开水瓶。  
“谢谢！哦，是你啊！”林夕清轻轻的呼了一口气，认出了齐桓。  
“下次别拎着开水瓶到处跑，小心烫着！”齐桓的语气虽然平静，心里却是很关切的。  
“怎么会呢！别靠太近了，小满！”林夕清还是不放心小满。  
“有三多跟着，没事！男孩子踢踢球怕什么，放心没事！”齐桓说完就往23号走去。  
“顺便说一句，你那俩保镖下岗了！”齐桓转头对跟在身后的林夕清说。  
“什么保镖？”林夕清一脸的疑惑。  
“就那俩家伙！”齐桓往足球场那头的篮球场一指。  
顺着齐桓手指的方向，林夕清看见刘洪波和李念分别被吴哲和成才拦着。他俩硬是被逼到篮球场上的，连球衣都没穿。  
“你们这哪是打球啊，也就是打群架！”林夕清笑着说。  
“这才是老A！从今天起，由我继任！”齐桓的口气里尽是自豪。  
“什么？”林夕清又是一脸的疑惑。  
“保镖，就这么定了！”干净利落的菜刀式语言。  
  
许三多除了负责带好林小满，还要负责从他那里打探关于林夕清的一些消息。免得到时候林夕清已经有对象了，菜刀还在这傻呵呵的乐呢！  
虽然三多不善言辞好在小满只是一个四岁的孩童，还算比较好对付。  
“三儿，打听得怎么样？”吴哲、成才很急切的问三多。  
“好象有，又好象没有。”三多的答案总是摸棱两可。  
“哎，呆劲又上来了。”  
“三多，你慢慢说。”成才伸手就要推三多的脑袋，被吴哲拉住了。  
“我问他平时有没有叔叔去他家，他说有；我问他叔叔去干吗，他说送水送煤气还有收电费；我问他妈妈喜欢什么，他说妈妈喜欢小满还有舅舅；我问他妈妈平时跟谁玩，他说小满还有张阿姨；我又问他有没有叔叔喜欢妈妈，他说有，姚叔叔，他还说，姚叔叔是姚俊豪的叔叔，经常给妈妈送花，妈妈从来都不收，妈妈不喜欢他，我也不喜欢他，我还不喜欢姚俊豪，姚俊豪老说我没有爸爸；他还问我三多叔叔我有爸爸吗，我不知道怎么回答。”由生以来，三多还是头一次说这么多话不带磕巴的。  
成才：“你怎么不告诉小满他有爸爸啊，他爸爸就是菜刀啊！”  
吴哲：“成才，别瞎说。三儿，这情况很重要啊，还有吗？”  
三多：“还有~~~~还有他问我喜欢什么，别的没了。”  
成才：“三儿，牛！告诉菜刀去！”  
吴哲：“走，我们伟大的菜刀同志可以放心的去追求他的幸福了！”  
三个死老A乐呵呵地向他们的战友传递好消息去了。  

虽然许三多每天可以用同样的理由带走林小满，吴哲成才每天也假装输球第二天再硬拉着人家要报仇，但事情并不是那么顺利。  
林浩然也会休息，他休息的时候则把所有的精力都放在了夕清和小满身上了，别人全都靠边站了。齐桓、吴哲们光在边上饶头了。  
在林夕清看来老A们的热情帮助实在没法拒绝的，只有欣然接受了。虽然她只当齐桓比别人多一些歉疚，才会格外的热情些，但是又觉得并不是这样简单。她无法忽视齐桓看她的那一眼。  
  
“报告！”不等袁朗回答齐桓就已经推门进了袁朗的办公室。  
袁朗叼着烟，眼睛始终没离开过电脑，手指也在不停的敲打着键盘。  
“键盘跟你有仇啊！”被晾在一边的齐桓看不下去了。  
“这是键盘，不是香玉！你个屠夫也懂怜香惜玉了？”袁朗总算腾出一只手去弹烟灰，顺便解放了嘴好跟齐桓说话。  
“又有新任务啦！”齐桓有点明白了袁朗找他的目的就开始绕弯了。  
“任务是有，不过要过段时间。最近有没有什么思想要想组织汇报啊？”平时都是齐桓很直接，袁朗绕弯子，这次俩人倒过来了！  
“最近也没南瓜削，是有些不自在。”齐桓接着绕弯。  
“不说实话是吧？他们几个可都交代了，不够意思啊你！”袁朗抬头看一眼屠夫。  
“知道了，还问！”齐桓有点气短。  
“从你看人家那一眼我就知道你栽了！做好准备了吗？”袁朗笑了一下，又立刻换了一种极为严肃的神情。  
“准备什么？打申请报告？没这么快吧！”齐桓不明白袁朗所说的准备到底是什么！  
袁朗：“想得倒美！我是说小满，你有准备吗？”  
齐桓笑说：“有，我准备做他的父亲。您刚才的表情也太吓人，都快赶上三多做噩梦的样子了。”  
“真的准备好了？”袁朗站起身，凝视着齐桓的眼睛。  
“是！”齐桓回敬他一个无比坚定的眼神。  
“好！不能都掉护士堆里吧，去吧！”袁朗拍拍齐桓的肩膀，不再多说什么，他的兄弟他很放心。  
很多老A的爱情故事都是发生在医院里的，当勇猛强悍的战士遇上温柔可人的护士，多半是要被俘虏的。尽管每段感情都有不一样的开始，结局却是惊人的一致。  
  
“喂，你好！请问你找谁？”  
“哦，你好！我找袁嘟嘟！”听到电话里那个故作老成的稚嫩的声音，袁朗的脸上都笑开了花。  
“爸爸！爸爸！爸爸，宝宝好想你啊，你什么时候回来？”听出了爸爸的声音，老A们口中的小狐狸在电话里就向老狐狸撒娇了。  
“宝贝儿，爸爸也想你啊，爸爸想你想得心肝儿都疼了！”老狐狸也会向小狐狸撒娇。  
“妈妈，爸爸的心肝疼！”小狐狸不知道是被老狐狸A了，很担心的向妈妈求援。  
正在厨房洗菜的袁夫人刘雅茹刘护士长听到狐狸们的谈话赶紧来到了电话旁。  
“怎么现在打往家里电话啊？”刘胜男有些意外。  
袁朗：“小护士说你休假了，慰问一下！妈怎么回去了？”  
刘雅茹：“我是调休，要还的。老家小舅姥爷的孙子结婚，舅姥姥、舅姥爷们想妈想的紧，天天来电话催，妈就回去了，一个星期后回来。”  
袁朗：“那你后天接着上班，我带嘟嘟！”  
“我的中校同志，你总算休息了？多长时间啊？”刘雅茹在电话那头长长的惊叹了一下，听得出她很开心！  
“就一天！”袁朗很抱歉的笑笑，他都很久没在家好好陪陪老婆孩子了。  
“一天？那你怎么带嘟嘟？”刘护士长早已习惯了这个怪胎丈夫天上一脚地上一脚的，不过还是吃了一惊。  
“这你放心，我自有安排！呵呵！夫人跟你说个事：明天我带两个客人到家吃饭，你把小许也请来啊！”袁朗回家除了想老婆孩子了，还要办正事的。  
“客人？就你那帮兄弟呗，除了浩子还有谁啊，我好准备！”  
袁朗：“还有浩子的妹妹和齐桓，外加一个小同志！”  
刘雅茹：“浩子的妹妹来了，那我可要好好准备准备。要不是他家里出事，只怕他和小许早成了。”  
袁朗：“那就有劳夫人了！”  
刘雅茹：“少来了！明天便把小王，小张，小马，小李，小赵都请过来，我倒要问问菜刀他到底要找个什么样的，顺便让我那几个小妹妹也都出口恶气！”  
“哈哈哈哈，别啊，夫人，菜刀已经有主了！”袁朗一想到齐桓被众护士围攻的场景就忍不住笑了起来，但为了齐桓的终身大事他还是要劝劝他家夫人的。  
“那他怎么不早说，我不是瞎操心吗！看我明天不收拾他！到底是什么样的女孩子？比我们那几个都强？”刘雅茹心想，这菜刀胆子不小，连嫂子都敢A，不过心里还是蛮好奇这个让屠夫了动心的女孩子。  
“明天你就见到了，事情还没什么眉目呢，我不是给他们制造机会吗！”  
“不会是浩子的妹妹吧？”  
“还是我家夫人冰雪聪明啊！我跟你说一下那个小同志吧，到时候别说错话了~~~~~~~”  
“妈妈，宝宝要跟爸爸说话~~~~~~~”  
袁朗每次打电话回家，家里的一大一小两个女人都会抢电话，如果他妈也在可能就是三个女人一起在抢，不过到最后总是他的宝贝心肝儿胜利了。  

猎豹车一路飞奔，不久就到了医院家属区。  
袁朗下车前揿了几下喇叭，很不出意外的看到他家阳台上蹿出个小人儿。人还没阳台高，小脸贴在栏杆上使劲的喊爸爸。  
袁朗冲他的心肝宝贝儿挥挥手，三步并作两步地往家里跑去。  
等林夕清他们来到袁朗家，袁狐狸已经和他的小狐狸崽子在地上滚做一团了。任谁也不敢相信那个生猛狡猾的袁狐狸在家里竟是这样一副”德行”!  
袁狐狸的家不大，但很温馨。正对着门的墙上挂着一张放大了的全家福，照片上的人都冲着来人幸福的笑着。  
“夕清来了！”刘雅茹特地从厨房里出来迎接林夕清,身后跟着许冬晴。  
林夕清一眼就认出前面这位干练而不失温柔的女子正是照片里的那个和袁朗并肩的人,而她身后的那个漂亮的女孩子肯定就是自己未来的嫂子许冬晴了.  
“嫂子好！”齐桓和林夕清异口同声的叫了声嫂子好,听得刘雅茹直想笑.  
“好,齐桓你还敢来啊,待会收拾你!夕清,我来给你介绍,这是冬晴,她才是你真正的嫂子呢!”刘雅茹说着把许冬晴推到林夕清的面前.  
齐桓怕了这位嫂子赶紧躲一边看电视去了.  
“哎呀,刘姐你说什么呢?夕清,你别听她瞎说.”许冬晴娇嗔着看一眼刘雅茹,然后笑盈盈的和林夕清打招呼.  
“晴姐好!”林夕清看出冬晴有些不好意思了.  
“都叫得这么亲了,还说你们不是一家人?”刘雅茹对这对未来的姑嫂是不依不饶了.  
 “阿姨好!”林浩然怀里的林小满见过很多漂亮阿姨,但漂亮的解放局jun阿姨还是第一次见到,他想这两位漂亮的解放jun阿姨肯定是菜刀叔叔昨晚上讲的阿姨了.  
“呦,小满吧,这孩子长得可真漂亮!”林小满给人的第一印象不只是乖巧懂事,而且他的模样十分的出俏,刘雅茹不禁由衷地赞叹.  
“真可爱!真懂事!”许冬晴一下子喜欢上了这个乖巧的小男孩.  
“喜欢吧!小满,来叫舅妈!”刘雅茹看出许冬晴很喜欢小满,让小满叫冬晴舅妈.故意逗她.  
“哎呀,刘姐!锅糊了!”许冬晴真的很不好意思了,转身去了厨房.  
“雅茹,你跟小朗朗不愧是夫妻，亲夫妻,绝配!”林浩然向来觉得这一家三口是世上少有的.  
“你不也有绝配!呀,真糊了!夕清随便坐啊.”厨房里真的飘出了一股食物烧焦的味道,刘雅茹赶忙进了厨房.  
“咋招惹你了，浩子?”袁狐狸架着他的小狐狸过来了.  
 “林阿姨好，小满哥哥好!耗子干爹好！”不等狐狸和耗子的口水仗开始，小狐狸很有礼貌的和客人打起了招呼。两岁的小人儿，偏要学大人的口气，听得人不由想笑。  
 “那你到底是小狐狸还是小耗子啊？”袁嘟嘟的耗子干爹一直没明白他这个干女儿是属哪一类的。  
“我是小老A！铁老爹说的！”袁嘟嘟很骄傲的昂着头。  
（铁路第一次见到这个粉嫩的小姑娘时，她才刚满月，安安静静的睡在襁褓中叫人一见就喜欢的爱不释手。当时铁路还想自家怎么就没生个女娃呢，女娃多文静啊。  
铁路第二次见到这个依旧粉嫩的小姑娘时，这个比男孩子还闹腾的小姑娘，彻底颠覆了他以前对女娃的所有好印象。当着刘雅茹的面也不好说别的，就来了句：“龙生龙，凤生凤，大老A生小老A啊！”）  
袁嘟嘟真是人如其名.白里透红的小脸是圆嘟嘟的，大大的眼睛是圆溜溜的，小巧的元宝嘴是圆嘟嘟的，就连小鼻头也是圆嘟嘟的。林夕清忍不住伸手去捏捏她粉嫩的小脸蛋。  
倒是林小满以同样的口气回答袁嘟嘟：“嘟嘟好!”  
“那哥，袁大哥，我进去帮忙了！”林夕清也进厨房去了。  
  
一间屋子，三个老A。袁朗和林浩然一人带一孩子，只有齐桓很惬意的窝在沙发上看《猫和老鼠》，边看还边笑得很张狂。  
“小满哥哥，你跟我来！”袁嘟嘟拉拉林浩然怀里的林小满，自己先从爸爸手里挣着下了地。等小满下了地，她掂着脚，两只胖乎乎的小手套在林小满的耳朵上嘀嘀咕咕的说了些什么。  
解放了的袁朗和林浩然在一旁拉开了棋局，边下棋边等着看齐桓的好戏。  
袁嘟嘟从她的玩具堆里找出两把水枪，装满了水，给了小满一把。两人蹑手蹑脚的向沙发迂回靠拢，经过饭桌时还来了一小段匍匐前进。  
“亲爱的叔叔，你已经被包围了！”两个小崽子总算绕到了屠夫面前，学着电影里的情节摆着酷酷的POSS。  
齐桓看得正起劲呢，笑得跟抽风似的，根本没工夫理会那俩小的。四岁的小满比两岁的袁嘟嘟高了大半头，稍微挡住了电视，齐桓一伸手把小满拉到自己身边，摸摸他的头示意他和自己一起看电视。可怜的袁嘟嘟还没电视柜高呢，根本不在屠夫的眼里，眼看小满被菜刀叔叔拉走了心里那个气啊。  
“小满哥哥，杀！”袁嘟嘟率先冲齐桓开了枪。  
林小满接受了一段时间的军事“教育”，知道当逃兵是很可耻的。于是在他迅速调整立场，也向“敌人”开火了。  
  
  
袁嘟嘟和林小满对手无寸铁的屠夫展开了无情的“杀戮”，连带着她家那只无辜的沙发。  
屠夫毕竟是屠夫，向来只有他削别人的份，怎能坐着不动让人突突呢？屠夫要反抗了。  
屠夫之所以反抗不是因为看不成电视，也不是因为被小崽子们欺负，而是他听不得那水枪上的自带的发声装置发出的声音，小崽子们每打一枪，那水枪就会发出一声：“赶快投降！”那声音有点像某些系统的语音提示，叫屠夫听着别提多刺耳了。  
齐桓抹了把脸上的水，冲正在下棋的袁朗吼道：“买的啥玩意儿，怎么不装个消声器！”  
“要你投降你就投降！哪那么多废话？车！”袁朗头也不抬，两眼紧盯着棋盘。  
“你还是老A吗？”齐桓不敢相信他的队长说投降居然说得这么轻描淡写，就好象请人喝茶一样轻巧，难怪他总会被钢七连的高连长俘虏。  
袁朗不理他，示意两个孩子继续对他“胡作非为”。  

孩子们水枪里的水打完的时候，齐桓总算和他们达成了协议----有机会带他们去打靶，现在让他们骑大马！  
齐桓想破脑袋也想不明白，他什么时候得罪过这只小狐狸，A大对被小狐狸A得最多的便是他齐桓。  
“小满哥哥，我们一起骑大马好不好？”袁嘟嘟已经上马，可林小满还迟迟不肯上马。  
“嘟嘟先骑，哥哥待会再骑！”林小满说着到一旁的小凳子上很安静的坐了下来。  
“小满哥哥，你玩累了吗？”袁嘟嘟很关切的问着。  
“我不累，叔叔会累的！”林小满回答得平静且认真。  
“哦，那好吧！”袁嘟嘟很难得的这么听话。  
满身是水的齐桓正想着是不是该把身上的水都擦到那一小块袁嘟嘟专用的地毯上，谁让小崽子总是欺负他。听到小满的话，他就差热泪盈框了。虽然袁嘟嘟和林小满加起来也赶不上平时训练负重的分量，但小满的话还是让他的心里如伏天喝了冰水那样舒坦。  
“还是我们小满乖，小满知道心疼叔叔啊，没事，叔叔不累！”齐桓驮着小狐狸，来到小满跟前。  
“菜刀叔叔，那我不乖吗？”袁嘟嘟看菜刀叔叔夸了小满哥哥却没有夸自己，就搂着齐桓的脖子问道。  
“怪，真怪，你是天上难得、人间罕有的大怪物生的小怪物！”菜刀仔仔细细的看了看袁嘟嘟，很认真的说出了自己的想法。  

“啊，谋杀啊！”当两岁的袁嘟嘟还在思量这句话的褒贬时，一只抱枕从天而降，砸到了齐桓的头上。  
“谁是怪物啊？”说话的是齐桓面前一双小巧的女鞋的主人。  
齐桓：“嫂子，我不是说你，我说的是~~~~~”  
刘雅茹：“是谁啊？我看你就是欠削的冬瓜！”  
齐桓：“我们那只消灭南瓜，不生产冬瓜啊！是吧，队长？”  
刘雅茹：“你不用问他。先吃饭吧，你们队长特地让我给你加餐呢！”  
“小满，嘟嘟洗手吃饭了，你们俩也收工吧！”刘雅茹留下齐桓带着小满和嘟嘟去洗手。

饭厅里，林夕清和许冬晴已经摆好饭菜了。很丰盛的午餐，色香味惧佳。  
刘雅茹带着洗好手的小满、嘟嘟进了饭厅，顺手递给林夕清一条干毛巾让她给齐桓送去。  
齐桓刚要进洗漱间洗手，看见林夕清过来就停住了脚步。  
“嫂子让我拿给你的，擦擦吧。”林夕清把毛巾递给齐桓，看着他一副落汤鸡的模样，忍不住想笑。  
“嘿嘿，不用擦，都是她家小狐狸作的怪！”齐桓嘿嘿的笑着。  
“还是擦擦吧，别走到哪湿到哪！”  
“好，你要我擦我就擦！”齐桓说这句话时那语气那神情，温柔得有些不像话，听得林夕清一下子脸都红了。  
齐桓自己可能也感觉到话有些突兀了，也不好意思的红了脸。  
“夕清，菜刀吃饭了！”袁朗在饭厅门口叫了两人一声。  
“哎，来了！”林夕清红着脸，低着头去了饭厅。  
身后的齐桓傻呵呵的笑着，跟着也进了饭厅。  
林浩然狐疑的打量着自己的妹妹和后进来的齐桓，袁朗赶忙招呼他和许冬晴吃饭，给齐桓化解了危机。  

加上林小满和袁嘟嘟满满一桌人。  
袁嘟嘟的专座被小满坐了去，她只好坐在她爸爸的腿上，她妈负责给她喂饭。  
那一家三口，袁嘟嘟吃饭的问题总是最叫人头疼的，然而今天袁嘟嘟的表现却有些出奇。当袁嘟嘟略有不配合时，她妈妈就说看小满哥哥多乖，袁嘟嘟立马就乖乖的吃饭了。刘雅茹细看林小满，这孩子年纪虽小却自有一种温文沉静的气质，甚至比林夕清身上表现出来的还要强烈。小小的袁嘟嘟居然也被这种气质所感染了。这顿饭吃差不多是袁嘟嘟吃的最安稳的一顿饭了。  

林小满坐在齐桓和林夕清的中间，他可以自己吃饭不需要人喂，但齐桓还是不停的往小满碗里夹菜。不一会儿，小满的碗里已经堆成小山了，小满看着满满一碗肉求助般的看向林夕清，林夕清又求助般的看向林浩然。林浩然二话不说把小满碗里的菜拨了一半到自己碗里。  
“菜刀，小满吃不了那么多！”林浩然看着齐桓，怎么看都觉得有些怪怪的，但怪在什么地方又说不出来！  
 “呵呵，我都忘了！”  
齐桓很不好意思的看了林夕清一眼，林夕清只是笑笑低头继续吃饭了。  
刘雅茹怕他们冷场，忙着给齐桓和林夕清夹菜。谁知林浩然依然二话不说，把林夕清的菜也拨去了一半。林夕清有些惊讶的看了看林浩然，林浩然狡黠一笑，林夕清的脸便红了起来。  
袁朗：“浩子，你这是干嘛？小满吃不完，夕清也吃不完啊！你这是唱的哪一出啊？”  
看着浩子的举动、夕清的反应，不只是袁朗所有人都觉得莫名其妙。  
“想知道啊！就不告诉你！”林浩然一晒，那神态就像个调皮的小孩子。  
“夕清，怎么回事啊？”许冬晴问林夕清。  
“没事没事！”林夕清忙着摇头。  
“你是不是老欺负夕清啊？”许冬晴看夕清这么不好意思便要替她抱不平。  
“没有，我怎么会欺负她呢！”林浩然很无辜的看看许冬晴。  
“你看夕清脸都快埋到碗里了，还说没有！”许冬晴依旧不平。  
“呦，这嫂子和小姑子结成联盟了，浩子，以后你得小心点了！”刘雅茹打趣道。  
这下轮到许冬晴把脸埋进碗里了。  
几个人正说笑着，客厅的电话响了。刘雅茹忙起身去接电话了。  


电话很简短，大概也就半分钟，刘雅茹只有拿起电话时说了声“喂”和挂电话前说了声“是！”，再没有多说一句话了。她的神情严肃，即使穿着拖鞋也一直保持着立正姿势。  
“小许，赶紧回去换衣服，三点有任务！”刘雅茹撂下电话就给许冬晴传达了命令。她自己也没有再进饭厅，而是径直去卧室换衣服了。  
“是！那我先走了！”许冬晴接到命令也是二话不说起身便往外走。  
“我送你。菜刀，钥匙！”林浩然也紧跟着起身。  
许冬晴纽头微微的点了一下，算是默许。  
不需要太多的交流，他们之间的关系就在这相互理解中敲定了。  
齐桓把车钥匙抛给林浩然，林浩然稳稳地接过，跟许冬晴一起走了出去。  
袁朗把袁嘟嘟放到椅子上去了卧室。  

这个突如其来的变化在这群军人眼中是再正常不过的了，甚至连袁嘟嘟也见怪不怪了，但在林夕清看来却很是突然。  
“这很平常的，没事！”齐桓冲林夕清笑笑，算是安慰吧。  
说完，他给小满夹了点菜，又把袁嘟嘟抱过来照顾她继续吃饭。林夕清也木然的拿起筷子。  

袁朗：“要出任务吗？”  
刘雅茹：“是，任务不重，时间却长。少则十天，多则半个月。嘟嘟真的要你带了！”  
袁朗：“我还以为是你找人打这个电话A浩子他们呢。”  
刘雅茹：“你以为都像你啊！真这样倒是弄假成真了。回头你给妈打个电话，难得回去，就在老家多住几天吧，家里也没什么事！”  
说着，刘雅茹伸手理了理袁朗被女儿弄卷了的衣领。  
“恩！”袁朗嘴里答应着，手却忍不住一把将妻子揽入怀中。  
作为军人和家人聚少离多很平常，何况他们夫妻都是军人呢！  
“好了！还要给嘟嘟收拾行李呢！”刘雅茹有些羞涩又有些依依不舍地离开了丈夫宽厚的怀抱。  
她很想就这样静静的窝在丈夫怀里，但现在不可以，她是军人，她有她的任务。  
刘雅茹麻利地给嘟嘟收拾行李。袁朗在一旁静静的看着，看着这个曾经对他大吼：“老虎团的还怕疼啊！”，现在还会像小姑娘一样害羞的他的女儿的妈妈！  
“衣服在这个包里，洗漱用品在这个袋子里，玩具你给她挑或者让她自己选了带去！”刘雅茹把女儿的行李一样一样细细的指给袁朗。  
袁朗跟在她身后不住的点头，表示自己知道了。  
“夕清啊，袁朗他不一定老有空，还请你帮我多照看嘟嘟！”刘雅茹对林夕清说。  
刘雅茹走出卧室时齐桓、林夕清带着小满和嘟嘟已经在客厅里等他们了。  
“放心吧，嫂子。我也没什么事，嘟嘟来了刚好跟小满做伴！”林夕清说。  
“嫂子，还有我呢！我也会帮队长带嘟嘟的！”齐桓肯主动请缨带袁嘟嘟倒是件很新鲜的事。  
他现在有点明白为什么队长说要他带半个月孩子了，难道是嫂子他们在演戏，可不像啊！  
“好，你那顿加餐先记下了！嘟嘟，妈妈要出差一段时间，你到爸爸那去。到那要听林阿姨的话，跟小满哥哥好好玩，知道吗？”刘雅茹蹲下给女儿理了理头发。  
“恩！”袁嘟嘟乖巧的点点头。  
“真乖！”刘雅茹在女儿的额头上亲了一口。  
“夕清，那就麻烦你了！”刘雅茹起身对林夕清说。  
“嫂子，不用客气！”通过这些天来与军人的接触，林夕清对他们又多了一层理解，他们肩负的使命比普通人重，他们面对的分离自然也比普通人多。林夕清很高兴自己能为他们做些什么。  
“阿姨，再见！”林小满牵着袁嘟嘟的小手跟刘雅茹再见。  
“再见！别送！”刘雅茹走到门口，在衣帽架上取下军帽戴好，转身跟屋里的人道别。  
这时袁朗紧跟在她身后，还有他们的女儿袁嘟嘟。自从有了孩子刘雅茹一直没有外出执行过任务，这还是第一次要和女儿分开这么长时间，她的心里很是不舍，她怕自己再迟疑一下会哭出来，这样谁也不会好受，于是她头也不回的走了。  
“妈妈，你什么时候回来啊？宝宝想你！”看着妈妈的身影消失在楼道转角处，袁嘟嘟突然扯开嗓子哭了起来。毕竟孩子没有离开过妈妈！  
  


“宝贝儿乖，妈妈那是去工作啊，到爸爸那去好不好？我们一起去A菜刀叔叔，锄头叔叔，成才叔叔还有三多叔叔好不好？”袁朗抱着女儿，轻声地哄着。为了哄女儿，不惜拿兄弟们当道具了。  
“好，我们不A多叔叔，多叔叔很乖的！”袁嘟嘟虽然才两岁，对这种离别倒是快习以为常了，一听说可以去爸爸那A那些叔叔便渐渐止住了哭泣。  

看着刘雅茹离去时不舍的身影，听着袁嘟嘟的哭声，林夕清的心也跟着痛了起来。经历过生死的人，未必会对别离有着免疫力，哪怕这种别离并非发生在自己身上。  
一旁的齐桓看林夕清泫然欲泣的模样忍不住伸手想拍拍她的肩膀，可是面对那双幽深且带着伤感的眸子他又犹豫了，伸到半空的手又缩回来去饶自己的头。自以为掩饰得很好，只是这一闪即逝的犹豫还是被林夕清捕捉到了。虽有些惊疑，但她还是装着若无其事的转身去饭厅收拾桌子了。齐桓想跟过去帮忙，想想还是忍住了。  

这边袁朗哄着袁嘟嘟，齐桓和林夕清各自想着心事，一屋人的心都是沉沉的；那边林浩然和许冬晴却相谈甚欢。  
架不住许冬晴一再追问，林浩然终于讲出了他拨了林夕清的菜，林夕清反倒不好意思的原因。  
原来他们老家有一个习俗：女孩子出嫁时，脚不能沾地，不能自己走出家门而是要兄长或者叔伯背出门的。  
林夕清小时候挑食，不爱吃荤菜。父母怕她营养不良每次都逼着她吃，可她总趁父母不注意的时候偷偷把菜拨给哥哥，做哥哥的有时候也会主动帮妹妹分担一下。  
后来，母亲发现他们的秘密，就笑说清清这么小就知道把好吃的让给哥哥啦，是不是怕将来出门子的时候哥哥背不动啊？一句话羞得林夕清满脸通红，再不肯往哥哥碗里拨菜，倒是林浩然后来常拿这个开妹妹的玩笑。  

这几年，林浩然和妹妹见面的机会很少，也正是这几年间经历的事让林夕清从一个单纯懵懂的小女孩长成了成熟稳重的大姑娘。模样虽然十分年轻，举止却很沉稳从容了。再见面时，林夕清的身边多了个林小满越发显得成熟了。  
今天，林浩然的心情特别好，突发其想地和妹妹开起了年少时的玩笑。只是他不知道妹妹的脸红别有一番意味。  
林夕清以为哥哥看出了她和齐桓之间的不自然才跟她开的玩笑，不曾想哥哥根本没有想到那一层，只是纯粹和她开个玩笑而已。  


回到驻地，齐桓跟往常一样训练、休息。袁朗让他负责每天早上将嘟嘟送到林夕清那，晚上再接回来，这就是所谓的“带”孩子了。袁朗的良苦用心到了他那却成了例行公事，接送嘟嘟的时候他对林夕清客气而疏远，好在对小满还是一如既往的疼爱。  
凭林夕清的聪慧，她怎么可能不知道吴哲他们几个缠着刘洪波、李念是为了给齐桓制造机会；她能感觉出齐桓的热情之中比别人多出的那一层意思；她也知道齐桓是真心喜欢小满的。  
前一刻还很温柔的说“你要我擦我就擦！”“这很平常的，没事！”，后一刻却又一下子客气而疏远起来。这个转变叫人始料不及。  
林夕清不明白齐桓为什么会变，她也不想明白，毕竟他们之间还隔着一层纸，没有人挑明过。  
在感情方面，林夕清从来不是一个主动的人，有了小满之后，更没法主动了。来到Y市后，也有不少同事给林夕清介绍过对象，每次她都委婉拒绝了，推不了的她就会带着小满去相亲。她要找一个真心诚意对自己对小满好的人，如果找不到，她宁可不嫁人。  

来到A大队，遇见了齐桓，这个曾经狠狠推过她一把的陌生人，再见时却一下子相熟起来。虽然相处的时间还不到一个月，但彼此却像相识多年了。光凭齐桓对小满的那份疼爱，林夕清便相信这个人是真的值得托付的。  

本以为找到了真心诚意对自己对小满都好的人，却不想世事是多变的。  
面对齐桓的客气，林夕清也只是淡淡的。她依旧上午教孩子们写字、画画，下午带孩子们去炊事班择菜。傍晚时分，她依旧是A大队的风景只是她的身边多了个嘟嘟，少了个齐桓。  
一连过了三、四天，吴哲、成才他们发现了这一变化，找来小满、嘟嘟一问，只说俩人不怎么说话更没有吵架。孩子毕竟太小，问来问去也问不出个所以然，于是他们决定来个夜审屠夫。  

这天晚上，齐桓从林夕清那把袁嘟嘟接回来，送到袁朗宿舍发现袁朗不在，一问才知道袁朗刚被铁路叫去开会了。齐桓只好把袁嘟嘟带回自己宿舍，哪知宿舍里早已摆开公堂等着他呢。  
措手不及的不是菜刀，而是锄头。因为袁嘟嘟在，审不了屠夫了，只好撤了公堂与袁千金斗法。  
这位袁千金真不愧小狐狸这个称号，跟这群老A疯，自己还没怎么动就已经把老A们整得团团转了。玩了一会智力游戏她又回归了本性要骑大马而且点名要菜刀叔叔做大马，齐桓心想我是上辈子欠你们家的？一边在心里骂着袁嘟嘟你个熊孩子，一边却又不得不给人当马，谁让他答应人家妈妈要帮忙照顾人家的。  
屠夫驮着小狐狸在屋里转圈，转着转着也不知怎么就把小狐狸给转到地上去了。孩子摔疼了，“哇”的一下哭了起来，吓得吴哲几个赶忙过去抱起来，揉的揉，哄的哄，可怎么着都不管用，小狐狸就是不停的哭，一会要妈妈一会要爸爸。  
“宝贝、乖乖、大小姐、小大姐、小祖宗，求求你别哭了，好吗？要不你打我？”菜刀说着，真的把头伸过去给袁嘟嘟打。  
不行！那小狐狸只管闭着眼张着嘴哭，连看都不看他一眼。  
“嘟嘟，你是不是勇敢的孩子？勇敢就不要哭了，摔一交没事哦！”锄头长于辩论却不善于哄孩子，他甚至连之乎者也，子曰诗云都搬出来了。  
不行！那小狐狸再聪明也只是个孩子，听不懂他说什么也不理会他的激将法。  
“嘟嘟，快别哭了！叔叔唱歌给你听啊！有一个道理不用讲，战士就该上战场。是虎就该山中走，是龙就该下海洋。~~~~~~”许三多声情并茂的唱起他的经典曲目。  
不行！那小狐狸也不是盖的，他唱多大声她能哭多大声，绝对一女高音。  
“别哭，不许哭！~~~哎，叔叔表演大猩猩给你看！”成才想吓唬吓唬小狐狸，却发现这孩子不怕吓，只好自毁形象演起了大猩猩。  
成才演得还真像，屋里屋外站了好些看热闹的老A，全被逗乐了，不过还是不行！那小狐狸干脆从吴哲手里挣下地，坐在地上小手乱挥，小腿乱蹬。又有几个老A变着法子哄了哄，都不凑效。  
  
  
“净给你老子丢人！”齐桓双手叉腰，站在远远的，他是不想再碰这孩子了。  


“菜刀，你省省吧！已经没法用语言跟她沟通了！”吴哲坐在三多的椅子上，揉着脑袋，一脸的无奈。  
好在这时，林夕清听得这边楼内闹哄哄的，又隐隐约约听到嘟嘟的哭声就过来瞧瞧。楼下一位老A赶忙把她领到了齐桓的宿舍，小满也跟在妈妈后面来了。  
“唉呦，怎么成这样了宝贝儿！”林夕清进门的时候听见齐桓和吴哲的对话，又看见三多、成才还有另外几个老A趴在袁嘟嘟周围坚持不懈的哄着，真是又好气又好笑，这么多人居然带不好一孩子。  
殊不知她眼中的花骨朵儿，在老A们看来十足一妖孽。这还没成形了就已经这样了，再过个几年真不敢想会成什么样子。  
“好了，好了，嘟嘟乖啊，不哭了，不哭了！”林夕清抱起袁嘟嘟，轻轻的拍一拍哄一哄。  
“嘟嘟不哭，嘟嘟不哭！”林小满也在一边焦急的哄着。这小狐狸的分贝居然降下来了。  
一屋的老A都在感慨——救星来了！  
“打走，坏叔叔打走！”小狐狸搂着林夕清的脖子，趴在她肩上抽抽搭搭，已经开始呜呜咽咽的说话了。  
“好好好，打走，打走！这么多叔叔欺负我们宝宝一个人了啊？真不像话！”林夕清用小狐狸的口吻跟她说话。  
“她不欺负我们就谢天谢地了！”一位老A给大伙抱不平了，他肯定也吃了小狐狸不少苦头。  
“哎，兄弟。只要这小祖宗不哭，就阿弥陀佛了！这点委屈咱认了吧！没事了，走吧！”吴哲边说边把屋里的人往外赶。  
林夕清很歉然的朝他们点点头。  
“小林老师，请坐！”许三多搬来齐桓的椅子让林夕清坐下。林夕清点头坐下哄袁嘟嘟。  
“嘟嘟乖乖，哥哥喜欢。吃块糖糖，嘴巴甜甜！嘟嘟乖乖，哥哥喜欢。吃块糖糖，心里甜甜！”林小满边说边从小裤兜里摸索出几块糖果，剥了一粒给袁嘟嘟。  
那小狐狸居然扭了一下身子，很害羞的把脸埋进了林夕清的怀里，小满在一旁看得笑咪咪的。  
“哎，还真是一物降一物啊！”菜刀、锄头、成才、完毕直看的目瞪口呆，只怕连袁朗也没见过他的宝贝闺女这般害羞过。  
“坏叔叔，打走！”袁嘟嘟听着叔叔们的话里不无戏谑，估摸着不是什么好话，小胳膊一挥做了一个打人的动作。  
“小朋友不可以这样说话的哦！这是叔叔的宿舍，我们把叔叔打哪儿去啊？好孩子要懂礼貌！” 林夕清很认真的跟小狐狸说。  
“哦！”袁嘟嘟自知理亏，乖乖的答应了。  
“妈妈，袁叔叔还不回来，让嘟嘟跟我们睡好不好？”林小满仰头望着妈妈。  
“那嘟嘟你说呢？”林夕清笑着看看小满又看看嘟嘟。  
“好！”袁嘟嘟说着还抽泣了一下，哭得久了，刚缓过来。  
“哦，走喽！叔叔再见！”林小满欢快的叫着，拉着妈妈就要往外走。  


“夕清，你们可真是大救星啊！我们还真拿这小祖宗没辙。是吧，菜刀？”一听说袁嘟嘟要跟林夕清去，吴哲长叹一声，就差没烧香拜佛了。  
“恩！”齐桓很勉强的答应了一声。  
“哎呀，恩什么恩啊，还不快送送！”成才看齐桓一副温吞模样，一点菜刀的影子都找不到了，赶紧把他往外推。  
“是啊，去送送吧！”许三多笑着，露出两排大白牙，和成才一起推菜刀。  
“我们走了！不用送的！”这种场合，林夕清也不知道说些什么，只好低着头，一手抱着嘟嘟一手牵着小满走了。  
“快去啊！”  
“去！”  
“快！”  
齐桓还要往回赖，禁不住那三位死推活推的给推着走了好几米。到了楼梯口，看着林夕清抱一个牵一个有些吃力，齐桓想都没想一下子就过去接过了袁嘟嘟，后面那三位这才放心的回去。  

林夕清牵着林小满，齐桓抱着袁嘟嘟，四个人一路走着，谁也没有说话。  
到了23号，齐桓放下袁嘟嘟，招呼不打一声就要往回走。  
“叔叔，你怎么不跟我玩了？”小满有些委屈的看着齐桓。孩子虽小但也能感觉出妈妈和齐桓叔叔不像以前那么好了。  
这几天，齐桓光顾着给自己打心结，尽想着是不是该疏远他们，怎么疏远他们呢，还真没功夫跟他玩。  
“走，骑大马喽！”看着孩子的大眼睛，齐桓的心怎么也硬不起来，一把将小满举过头顶，惹得小满兴奋得大喊大叫。  
看着又像以前一样亲昵的两个人，林夕清的嘴角不自觉的微微上翘了。  
“阿姨，宝宝肚肚饿！”袁嘟嘟玩了一会儿，又哭了好一阵子，晚饭吃的那点儿全给消耗光了。  
“哦，宝宝肚肚饿啦。那阿姨给你泡米粉好吧？乖，等一下啊！”说着林夕清赶忙去找米粉。  
林夕清带小满来的时候，张姐硬在她包里塞了盒米粉。林夕清说小满早就不吃米粉了，带着怪沉的；张姐说带着吧，万一哪天小满半夜饿了，拿开水一泡就好吃了，方便！这盒米粉带来都没动过，没想到今天派上用场了。  
齐桓在一旁跟林小满玩，偷偷看一眼正在喂袁嘟嘟吃米粉的林夕清。林夕清一心一意的低着头喂嘟嘟，长长的睫毛垂着，却怎么也遮不住眼睛里流淌的浓浓的笑意与温情。她不时的跟嘟嘟轻言细语或是轻轻的吹吹米粉，这时的小狐狸就像一只温顺的小羊羔。齐桓看得不禁有些出了神。  
“小满，叔叔明天再跟你玩好不好？”齐桓回过神来就想逃离这里。  
“好，叔叔你一定要来哦！”小满很是期待。  
“恩”“那我走了！”齐桓答应了小满又走到林夕清跟前说。虽然没有提姓名但很明显是跟林夕清说的。  
“哦！”林夕清喂孩子吃饭的手微微停了一下，抬起头答应了一声。  
齐桓看了看林夕清想说什么，却又没说，转身走了。  
“请~~等一下！”齐桓刚走到门口，被林夕清叫住了。这个“请”字让他心头一震。  
“恩？”齐桓侧过头等林夕清下面的话。  
“能不能麻烦你把嘟嘟的衣服和洗漱用品拿来，我~~~~”  
“哦！”不等林夕清说完，齐桓就走了。  
这么客气的话叫齐桓很不习惯，客气得过于陌生。  


“三儿，到队屋里把嘟嘟的东西拿下来！”齐桓没有上楼，只是站在楼前的操场上对楼上的三多喊话。  
他不想上楼，也不想再回23号。他想着应该疏远夕清和小满却有怕横亘在他们之间的陌生与胶着。  
其实这种陌生还不是他自找的。若不是他故意的疏远，林夕清又怎么会客气得陌生呢？  
齐桓不知道她的心除了敏感细腻还很刚烈。她不会主动去追求、挽留什么，一旦放弃却很决绝，何况是原本就不明确的事情。  

噔，噔，噔！楼道口蹿出三个身影。  
许三多拎着袁嘟嘟的行李和洗漱用品，成才端着小孩子用的那种洗澡盆，最后面的吴哲抱着一大堆玩具。  
“你们这是干啥玩意儿？给狐狸搬家啊！”齐桓一看便知这三个家伙是故意的。  
“不是你叫我到队长屋里把嘟嘟的东西拿下来的吗？”许三多一脸的无辜。  
“行行行，拿过去吧，拿过去吧！”齐桓向23号挥挥手，一脸的无奈，谁叫他给那三个家伙由头了呢！  
许三多看了齐桓一眼往23号去了，吴哲和成才却发现齐桓没有一起过去的意思。吴哲把玩具往盆里一放，就过来拉齐桓，成才一手端盆子一手去推齐桓。齐桓也不反抗，好象是忘记反抗了，就这么被连推带拉的再次来到了23号。  

23号，许三多拎着行李站在那晒牙呢。  
这袁嘟嘟吃米粉，还剩两口的时候说什么也不肯吃了。  
林夕清对袁嘟嘟说：“宝宝快吃，再不吃哥哥就要吃了！”  
“给哥哥吃，给哥哥吃！”袁嘟嘟很乐意将自己的东西分给林小满。  
“哥哥不吃，嘟嘟吃！”林小满当真了，就连忙发扬风格。  
正好这时许三多到了。  
“那给三多叔叔吃了！”林夕清说着就把小碗小勺往三多方向送，这三多也不知道什么用意，光站着傻笑了。  
袁嘟嘟还是不为所动。  
“不给三多叔叔吃，给菜刀叔叔吃好不好！”吴哲虽不知齐桓和林夕清之间发生了什么，但把他们往一块撮合是没错的。成才也在后面把齐桓往前推。  
“不给不给！”小狐狸一听说要给菜刀叔叔，连忙拉拉林夕清，小嘴张的老大就等着林夕清把最后两口米粉喂给她。  
“小狐狸会记仇啊！”吴哲笑着看向齐桓，后者的脸色相当难看。  
  

“夕清，我们把嘟嘟的东西都拿来了，放哪？”成才端着一澡盆玩具，不知往哪放！  
“都拿来了？我只是要一套衣服和洗漱用品给嘟嘟洗个澡啊！”林夕清笑着说，不知他们怎么就把嘟嘟的东西全都搬过来了。  
“那小林老师，嘟嘟的衣服和洗漱用品都在这呢！”许三多听说要衣服和洗漱用品，赶忙双手递上。  
“哦，原来是这样啊。我说怎么突然想起来给小狐狸搬家呢！菜刀，你最近怎么老是表达不清啊？锄头，有句话怎么说的，这爱情会使人智力下降是吧？”成才说着，一副如梦初醒的样子。  
“你瞎说什么呢，成才？骨头松了是吧！”齐桓一听成才的话急得不行，但还是不忘看一眼林夕清的反应。  
林夕清正在给嘟嘟找换身的衣服，好像什么也没听到似的。  
“没瞎说没瞎说。菜刀，你就留下来帮帮夕清，侍侯好袁大小姐吧，别老让她像对待阶级敌人一样对你了！顺便也练习练习！”吴哲看似打圆场，不过怎么听着他都是和成才一伙的。  
“她一小姑娘，我怎么帮忙？我练习什么啊，我！”齐桓觉得很好笑似的指指一旁玩了一身臭汗的袁嘟嘟。  
“哎呀，她才多大点，就忌讳这些个！先练习练习等将来自己有了孩子就不用临时抱佛脚了！”吴哲说着还一个劲的瞅齐桓和林夕清。  
“要练你自己练，我是怕了小狐狸了！”齐桓说着就要开溜。吴哲和成才赶忙拦住了。  
“当然你先练了！哎，兄弟们给你和好了稀泥，别浪费啊！”后半句，吴哲是对齐桓耳语的，还不忘指了指齐桓的心。  
“菜刀，哥几个你最大，肯定你先练了，练练练练！是吧，夕清！”成才向林夕清求援。  
“是啊，齐桓，练练吧！”三多也知道帮腔了。  
“不用的，我一个人就够了，真的不用了！”林夕清看齐桓被他们挤兑得够戗，不想他为难便给他找台阶。  
“怎么不用呢，用，很用！是吧锄头？”成才一急都不成句子了。  
“是啊，让他倒倒水，递递东西不是很好？”吴哲的平常心还是很管用的，成句子了。  
“就是，就是！”三多笑着附和，很没心没肺的样子。  
“欠削，一帮臭南瓜！”齐桓一看这三家伙一唱一搭的，气得声音高了八度，把压箱底子的话都给翻了出来！  
“好好，我们是臭南瓜，我们撤！”吴哲向成才、三多一挥手，三人蹿了出去，顺手就把门给关上了。  
“袁嘟嘟，袁大小姐，菜刀就交给您了，您慢用！”吴哲、成才在门外补充了一句，叫着嘟嘟的名字实际却是说给林夕清听的。  

这时的齐桓像是误入陷阱的猎物，进不得也退不得！  
“这帮没正形的玩意儿！”齐桓抓着脑袋，对同样尴尬的林夕清笑笑，一半是安慰一半是自嘲。  
“真的不用帮忙，你回去吧！”林夕清笑笑，端起盆子去放洗澡水了。  
齐桓看着看着忘了自己本意是要疏远她的，竟不自觉的走过去接过了盆子，说是“接”那动作利落得几乎像抢，林夕清只好往边上一闪，侧身过去先给嘟嘟脱衣服了。  
“小满，你先玩会，等嘟嘟洗好了妈妈就给你洗啊！”林夕清边给嘟嘟脱衣服边跟小满说。  
“妈妈，让齐桓叔叔给我洗好不好？”林小满提出了自己的设想。  
“好，叔叔给你洗！”不等林夕清回答，齐桓就已经答应了。  
齐桓刚把嘟嘟的水放下，林小满就拿了毛巾从床底下拖出了自己的洗澡盆，开心的拉着齐桓去放水。  
林夕清试试水温，刚刚好。于是把嘟嘟放进去给她洗澡。圆嘟嘟的袁嘟嘟乖乖的坐在澡盆里，还不时和林夕清说一两句孩子话。  
齐桓放好了水，学着林夕清的样子也开始笨手笨脚的给林小满洗澡，可林小满这次却不乖了，小手小脚在盆里扑腾起的水花溅得到处都是。  
“小满，别闹了，你看叔叔衣服都湿了！”不一会儿林夕清已经给嘟嘟洗好了，用浴巾裹着抱到床上给她穿衣服。  
“没事没事！”齐桓对着小满笑得很开心，不知从什么时候开始他很享受和小满在一起的这种近乎父子的亲昵。  
“阿姨是小满哥哥的妈妈，那菜刀叔叔你是小满哥哥的爸爸吧，要不然怎么跟我爸爸妈妈一样啊？”袁嘟嘟突然冒出一句很老气很老气的话。  
此话一出，林夕清和齐桓都是一愣。林夕清红着脸给嘟嘟穿衣服，小声叫她不要乱说话；齐桓看一眼林夕清再看一眼林小满，小家伙正眯着眼睛盯着他笑呢，嘴角也不由自主地牵动了一下。  
屋里一片沉寂，屋外却传来了一阵窃笑，继而是一阵凌乱的远去的脚步声。  
原来这吴哲、成才、三多并未回去，而是躲在门外静听其变呢。他们主要是防止菜刀再次逃跑，没想到菜刀没跑却听得小狐狸提前道破了“天机”！笑声一出，屋外也就呆不下去了，撤呗。这次是真撤，撤回宿舍也就不用憋着笑了。  


屋外的脚步声渐行渐远了，屋内的人依旧沉默着。林夕清安静的给嘟嘟穿衣；齐桓胡乱的给小满洗澡。  
“小满哥哥，是不是啊？”袁嘟嘟看阿姨和叔叔都沉默着，他们好象没有说话的打算了，只好问小满。  
“妈妈，嘟嘟说的是真的吗？”小满看看齐桓叔叔又看看妈妈，孩子的心里对爸爸的渴望由来已久了，他对齐桓叔叔很是肯定的，只是大人之间的事并不是他这个年纪能懂的。  
“小满，别乱说！叔叔就是叔叔不是爸爸！”林夕清给孩子们纠正错误，口气不失严厉。孩子们的话多少让她有些尴尬，但她想的更多的是不能叫齐桓难堪了。  
“小孩子家家的，说话没把门，他们自己都不知道说些个什么，你别生气啊！小满没事啊！”齐桓赶忙拦着林夕清，还在轻轻的拍着小满的后背，好象孩子受了多大委屈似的。他从来没听过林夕清用这种口气跟小满说话，现在也开始护犊子了。  
“你~~~~~~”林夕清没想到自己的口气稍微严厉了些，齐桓就护得跟什么似的，竟无话可说了。  
“人家都是严父慈母，咱们倒成严母慈父了！”齐桓看着林夕清有些气急的样子，以为她真的生气了，没来由的说了这句话。  
“你，你，谁跟你严母慈父了？”这下林夕清红着脸真的有些生气了。  
她并不是气齐桓的话，而是气他的态度。一会儿疏远一会儿近乎，为着他的态度，费了她好些思量。原本想决绝的转身甚至连背影都不留下，不曾想这个转身不是一百八十度而是三百六十度，迎面又碰上了这张曾经有过电闪雷鸣般的表情，现在却又迷茫慌乱的脸；原本给心密密麻麻的砌了一道屏障自己觉得不可逾越了，不曾想无忌的童言轻而易举的就越过了，而他无心的一句话差点就让这屏障坍塌了。  
“我，我说错了还不行吗？”齐桓自知失言，赶忙赔不是。他学着林夕清的样子用浴巾裹好，笨手笨脚的给小满擦干、穿衣服。  
“还是我来吧！”看生猛的屠夫给自己赔不是的样子，林夕清的心早就软了，再看他笨手苯脚给小满穿衣服的样子就更不忍了。  
“你，不生气了！”齐桓看林夕清的脸色缓了下来，就弱弱的问了一句。  
“谁生气了！”林夕清娇嗔着，看齐桓赔小心的样子她不免觉得好笑。  
两个人的神情与口气像极了一对斗气的小冤家，小满和嘟嘟都看着他们笑。  
“嘿嘿，那我先回去了！”齐桓揉了揉脑袋傻呵呵的笑说。  
“恩，谢谢你了！”林夕清说。  
“怎么又说谢字！小满，叔叔明天跟你玩啊！袁嘟嘟，你睡觉的时候老实点，知道吗？”齐桓临走了还不放心的交代小狐狸。  
“叔叔，拉钩！”林小满很开心的伸出了小指头。  
“菜刀叔叔睡觉才不老实！”袁嘟嘟回应着齐桓的“警告”！  
“好，拉钩！~~~~~~~嘟嘟，晚上别挤着阿姨，知道吗？”齐桓一边跟林小满拉钩，一边继续对袁嘟嘟进行教育。  
“知道啦，要你罗嗦！”袁嘟嘟也不知道跟谁学的，这么小的人总是说出与年龄很不相称的话。  
“这个狐狸崽子！走了！”齐桓走的时候又在两个小崽子头上摸了一下。  
“你~~~~~~~”看着齐桓的开心模样，林夕清想问他什么，终是没问。  

齐桓一路吹着口哨回去了，他好象忘了自己曾经想疏远林夕清和林小满的心思，忘了曾经横亘在他和林夕清之间的陌生与胶着，也忘了来的时候怎么被吴哲、成才生拉硬拽，他只知道自己现在很开心。  
林夕清一边哄着孩子们觉一边又在思量。短短三、五天的时间，齐桓的两次转变都叫她措手不及，她想问他为什么会有如此转变，终是没问。她想想明白齐桓为什么会转变，想来想去脑子里竟都是齐桓的脸：记忆里有些模糊了的，他在春天推她时的脸；刚来老A时，他像小学生等待批评的脸；说他故意推自己时，他的交织着各种复杂、古怪神情的脸；在操场上说要做自己保镖时，他的略带得意与自豪的脸；在袁朗家，他先前温柔的和后来犹豫的脸；``````````；还有刚才小心翼翼的以及开心得有些孩子气的脸。  
林夕清不明白齐桓的转变就如同齐桓不明白自己一个只知伸的钢铁汉对着一个柔柔弱弱的小女子竟能曲了，而且还曲得那么心甘情愿，他怕是忘了或者根本就不知道柔能克刚这一说了。  

“队长让你去他宿舍一趟！”齐桓回到宿舍时，三多还在看书，这孩子已经看到A大队图书馆目录的J了。  
“队长回来了？”齐桓问道。他心里在想着对策，他估计老狐狸是要给小狐狸报仇了，  
“恩！”三多答应了一声，继续看书了。  


屋外的脚步声渐行渐远了，屋内的人依旧沉默着。林夕清安静的给嘟嘟穿衣；齐桓胡乱的给小满洗澡。  
“小满哥哥，是不是啊？”袁嘟嘟看阿姨和叔叔都沉默着，他们好象没有说话的打算了，只好问小满。  
“妈妈，嘟嘟说的是真的吗？”小满看看齐桓叔叔又看看妈妈，孩子的心里对爸爸的渴望由来已久了，他对齐桓叔叔很是肯定的，只是大人之间的事并不是他这个年纪能懂的。  
“小满，别乱说！叔叔就是叔叔不是爸爸！”林夕清给孩子们纠正错误，口气不失严厉。孩子们的话多少让她有些尴尬，但她想的更多的是不能叫齐桓难堪了。  
“小孩子家家的，说话没把门，他们自己都不知道说些个什么，你别生气啊！小满没事啊！”齐桓赶忙拦着林夕清，还在轻轻的拍着小满的后背，好象孩子受了多大委屈似的。他从来没听过林夕清用这种口气跟小满说话，现在也开始护犊子了。  
“你~~~~~~”林夕清没想到自己的口气稍微严厉了些，齐桓就护得跟什么似的，竟无话可说了。  
“人家都是严父慈母，咱们倒成严母慈父了！”齐桓看着林夕清有些气急的样子，以为她真的生气了，没来由的说了这句话。  
“你，你，谁跟你严母慈父了？”这下林夕清红着脸真的有些生气了。  
她并不是气齐桓的话，而是气他的态度。一会儿疏远一会儿近乎，为着他的态度，费了她好些思量。原本想决绝的转身甚至连背影都不留下，不曾想这个转身不是一百八十度而是三百六十度，迎面又碰上了这张曾经有过电闪雷鸣般的表情，现在却又迷茫慌乱的脸；原本给心密密麻麻的砌了一道屏障自己觉得不可逾越了，不曾想无忌的童言轻而易举的就越过了，而他无心的一句话差点就让这屏障坍塌了。  
“我，我说错了还不行吗？”齐桓自知失言，赶忙赔不是。他学着林夕清的样子用浴巾裹好，笨手笨脚的给小满擦干、穿衣服。  
“还是我来吧！”看生猛的屠夫给自己赔不是的样子，林夕清的心早就软了，再看他笨手苯脚给小满穿衣服的样子就更不忍了。  
“你，不生气了！”齐桓看林夕清的脸色缓了下来，就弱弱的问了一句。  
“谁生气了！”林夕清娇嗔着，看齐桓赔小心的样子她不免觉得好笑。  
两个人的神情与口气像极了一对斗气的小冤家，小满和嘟嘟都看着他们笑。  
“嘿嘿，那我先回去了！”齐桓揉了揉脑袋傻呵呵的笑说。  
“恩，谢谢你了！”林夕清说。  
“怎么又说谢字！小满，叔叔明天跟你玩啊！袁嘟嘟，你睡觉的时候老实点，知道吗？”齐桓临走了还不放心的交代小狐狸。  
“叔叔，拉钩！”林小满很开心的伸出了小指头。  
“菜刀叔叔睡觉才不老实！”袁嘟嘟回应着齐桓的“警告”！  
“好，拉钩！~~~~~~~嘟嘟，晚上别挤着阿姨，知道吗？”齐桓一边跟林小满拉钩，一边继续对袁嘟嘟进行教育。  
“知道啦，要你罗嗦！”袁嘟嘟也不知道跟谁学的，这么小的人总是说出与年龄很不相称的话。  
“这个狐狸崽子！走了！”齐桓走的时候又在两个小崽子头上摸了一下。  
“你~~~~~~~”看着齐桓的开心模样，林夕清想问他什么，终是没问。  

齐桓一路吹着口哨回去了，他好象忘了自己曾经想疏远林夕清和林小满的心思，忘了曾经横亘在他和林夕清之间的陌生与胶着，也忘了来的时候怎么被吴哲、成才生拉硬拽，他只知道自己现在很开心。  
林夕清一边哄着孩子们觉一边又在思量。短短三、五天的时间，齐桓的两次转变都叫她措手不及，她想问他为什么会有如此转变，终是没问。她想想明白齐桓为什么会转变，想来想去脑子里竟都是齐桓的脸：记忆里有些模糊了的，他在春天推她时的脸；刚来老A时，他像小学生等待批评的脸；说他故意推自己时，他的交织着各种复杂、古怪神情的脸；在操场上说要做自己保镖时，他的略带得意与自豪的脸；在袁朗家，他先前温柔的和后来犹豫的脸；``````````；还有刚才小心翼翼的以及开心得有些孩子气的脸。  
林夕清不明白齐桓的转变就如同齐桓不明白自己一个只知伸的钢铁汉对着一个柔柔弱弱的小女子竟能曲了，而且还曲得那么心甘情愿，他怕是忘了或者根本就不知道柔能克刚这一说了。  

“队长让你去他宿舍一趟！”齐桓回到宿舍时，三多还在看书，这孩子已经看到A大队图书馆目录的J了。  
“队长回来了？”齐桓问道。他心里在想着对策，他估计老狐狸是要给小狐狸报仇了，  
“恩！”三多答应了一声，继续看书了。  

“报告!”齐桓在袁朗门口规规矩矩的报告,敬礼..  
“进!”  
“队长,嘟嘟她~~~~”齐桓是做好被K的准备了,但还是要主动承认错误,争取宽大处理的.  
“嘟嘟在夕清那,我知道了,三多已经告诉我了!”袁朗正在整理一份资料.  
“三多都说了?”齐桓心想坏了,这三多什么时候才能不那么实在呢,老狐狸真沉得住气,你干脆打我一顿得了.  
“不仅三多说了,吴哲和成才也都说了,你到底怎么想的,要瞒我到什么时候?”袁朗一眼不错的盯着齐桓.  
“没想什么也没什么瞒您的啊!”齐桓已经放弃坦白了,因为他已经觉察出一些不对劲:一,三多有可能漏嘴说出他摔了小狐狸一交,但吴哲和成才却绝对不会;二,就算因为他摔了小狐狸,老狐狸也不会这么严肃认真的,而且话里话外都不像是和小狐狸有关的.  
“还装!和夕清吵架了?他们说你最近很是反常啊,三多还说你都快成卖烙饼的了,一夜得烙几千张!”袁朗不想再兜圈子索性把话说开了.  
“谁吵架了?我这烙饼的手艺还不是师承许记烙饼店的三当家许三多!”果真不是为小狐狸的,齐桓大松一口气.  
“那是为什么啊?”袁朗继续追问,别看他总是装恶人,可骨子里对兄弟的疼爱可是没得说的,他就怕菜刀这小子一犯浑把夕清弄丢了.  
“哎呀,真的没事了,不信你去问夕清!”齐桓的心结已然打开,便不想再提,他也不想让队长操心.  
“真的没事了?”从齐桓一进门,袁朗就一直盯着他,没看出他有什么不对劲倒看他脸上有几分喜色,估计是没事了,不过还是不放心的追问了一句.  
“真的没事了!”齐桓再次给出了肯定的回答.  
“没事就好!好好待夕清,再让她受委屈,别说浩子,我第一个饶不了你!还有,是时候让浩子知道了,他小子对这种事总是反应迟钝,也不知道小许会不会调教.”袁朗这下是放心了.  
“我保证不再让夕清和小满受委屈!可是队长,我才是你兄弟吧?”齐桓有些”委屈”的说.  
“呵,你是我兄弟,夕清还是我妹妹呢!<<新好男手册>>,熟读并执行.”袁朗说着把手上的那份资料扔给齐桓.  
那是一份作战方案.齐桓捧宝似的认真研读起来.  
“要看回屋看去.嘟嘟怎么跑夕清那去了,我去看看!”袁朗说着就往外走.  
“是!”齐桓答应着,也跟了出来.  
“哎,队长,他们都睡了,您就比别去了!”齐桓突然从资料中回过神来,赶忙拦着袁朗,他怕小狐狸一旦撒娇诉苦就又要被A了.  
“我去看我闺女你紧张什么呀!这天不亮就要开拔了,我总得去跟夕清打声招呼吧!还有意见吗?”袁朗笑着给了齐桓一拳,心想这小子总算开窍了,知道疼惜别人了.  
“没意见!”齐桓头摇得跟拨浪鼓似的,找不到反驳的理由只好委委屈屈的看老狐狸一步一步的向小狐狸走去,心里想着会不会有一场暴风骤雨要来呢!  

23号,从铁老爹家光荣退役的那张大床,一大半的空间被袁嘟嘟和林小满占了.林夕清侧身躺着,一只手轻轻的拍着嘟嘟,闭着双眼,思绪已经不知飘到哪儿去了.  


23号,从铁老爹家光荣退役的那张大床,一大半的空间被袁嘟嘟和林小满占了。小满靠里边，嘟嘟在中间，林夕清侧身躺在外边，一只手轻轻的拍着嘟嘟，闭着双眼，思绪已经不知飘到哪儿去了。  
“砰，砰，砰！”一阵敲门声将林夕清从飘远的思绪中拉回到现实。  
“袁大哥，怎么是你啊？”林夕清看见门外的袁朗有些意外，这么晚了也只有哥哥才会过来看看的。  
“失望了？本来是叫齐桓来的，但他现在有点事。”袁朗看着眼前这个小妹妹，穿着一件印有一对大大的米老鼠的睡裙，瘦瘦弱弱的也就像个高中生，忍不住想逗她开心。  
“什么呀，袁大哥？我以为是我哥呢！”林夕清很不好意思的看了袁朗一眼，把他往屋里让。  
“说我什么呢？小朗朗，这么晚了，你怎么在这？”林浩然不知从哪个角落里转悠了出来。  
“说曹操曹操到，跑得比谁都快！你能来，我就不能来？”袁朗一晒，扭头直奔里间的卧室去。  
“不是，你到底干嘛？”林浩然觉得很是莫名其妙，跟进去看看。  
“嘘！”袁朗赶忙转身示意林浩然小点声，但还是晚了。  
“爸爸，爸爸！”小狐狸袁嘟嘟刚入睡就被吵醒了。听到爸爸的声音，立马爬了起来，穿着个迷彩的小背心、小短裤在床上一个劲地蹦，一双小胳膊还不停的挥舞着。  
“宝贝儿，心肝儿！”老狐狸袁朗抱起女儿，嘴里心肝宝贝的叫着，任由小狐狸在他脸上胡乱亲着，亲了一脸的口水。  
睡在里边的林小满被袁嘟嘟一蹦一蹦的给蹦醒了，他睡得比较深，慢吞吞的坐起来，两只手不停的揉着眼睛，嘴里含含糊糊的叫着妈妈、妈妈！  
“轻点，轻点，小满都被你们吵醒了！整这么大动静！”林浩然说着，一把拉开挡在床边的袁狐狸父子把小满抱起来。  
“来，小满，擦擦。不要用手揉眼睛，这样不卫生知道吗？”林夕清从外间拧了条毛巾给过来给小满擦脸。  
“夕清啊，这几天嘟嘟麻烦你照顾一下，我要出去一趟。来呢，就是跟你打声招呼。”老狐狸避开小狐狸的“攻击”，说明了来意。  
“没事，袁大哥。嘟嘟就住我这好了，刚才他们几个把嘟嘟的东西都搬来了。”林夕清说着指了指嘟嘟的一堆玩具。  
“这帮臭小子，肯定是被我闺女折腾得够呛了，哈哈！”老狐狸很骄傲看一眼小狐狸。  
“就这只小狐狸啊，谁带着都够呛！”林浩然一只手抱着林小满，一只手捏了捏小狐狸的小耳朵。  
“没有啦，我们嘟嘟很乖的。哥，你也要去吗？”林夕清问林浩然。  
林浩然：“是的，我也要出去，两三天吧。你们就在这呆着，也不要去炊事班了，那帮小子这几天清闲着呢。”  
“恩！”林夕清轻声的答应着，她也不多问，问也问什么不出干脆不问。  
“那你们睡吧，小朗朗，你闺女带着啊，还是留这啊？”林浩然把小满放回床上，问一旁的袁朗。  
“你不是废话。嘟嘟，听阿姨的话，跟哥哥好好玩！爸爸过两天回来给你带好东西！”袁朗白一眼林浩然也把他的女儿放回了床上。  
“爸爸，我想要只小白兔！”袁嘟嘟很快就想到要什么好东西了。  
“行！”袁朗故作深沉的思考了几秒钟，然后很郑重的答应了。  
“行了，走吧！清清我们走了。小满，跟舅舅拜拜，闺女，跟干爹拜拜！”林浩然往外推袁朗，自己却还在跟妹妹、外甥、小狐狸告别。  
“行行行，别推了！夕清那就麻烦你了。嘟嘟听话，啊！”袁朗走前又返身摸了一下两个孩子的小脑袋。  
“舅舅再见，袁叔叔再见！”  
“爸爸拜拜，干爹拜拜！”  
两个孩子坐在床上，冲离开的两人直摆小手。  
林夕清送他们到门口，袁朗还是不放心的回头叫他的小狐狸要听话。  
“袁大哥，你就放心吧，嘟嘟在我这保证没事！”林夕清笑着说，这个袁大哥今天怎么也这么婆婆妈妈的了。  
“好，好，好！”袁朗忙点着头说。  
“他是怕你有事！把门关好了！”林浩然替袁朗说出了他想说的话，拉着袁朗走了。  
林夕清看着他们走了，赶紧关了门去重新哄两个孩子睡觉。  

“我说你那小狐狸崽子是什么材料制成的啊，哪里还有一点女娃的样子，瞧我们小满多文静，让闺女学着点！”林浩然一副救世主的腔调。  
“哎呀，现在很多女孩子都像假小子，可像小满这么文静的男孩子可就少见了，还是让我闺女感化感化吧！”袁朗也换了一副救世主的腔调。  
“这男孩子文静点也有人喜欢，倒是这女孩子太野了婆家不好找呢！我看嘟嘟跟小满倒玩得来，干脆我们委屈点，做我外甥媳妇得了！”林浩然一把搂上袁朗的肩，换了一副大义凛然的摸样。  
“看把你委屈的，想得美！我看还是先给你外甥找个爸爸吧，夕清也老大不小了，你这当哥的倒是一点不操心！”袁朗把林浩然的手拂了下来，跟他说起了正经事。  
“你以为我不急啊，可我这前后左右除了老A还是老A，我也没法子啊！”林浩然很无奈的说。  
袁朗心想，你身边都是老A不错，可老A不都是棒小伙子吗，看来是不希望夕清做军属啊。  
“老A怎么了，咱队里棒小伙可多了，没结婚没对象的，任夕清挑去，我来做大媒！”袁朗笑着说，他想知道林浩然会不会反对。  
“不行，绝对不行！”林浩然想都没想就否决了。  
他怎么可能不知道当军嫂的不容易，当A大队的军嫂更苦。他舍不得宝贝妹妹吃苦受累、担惊受怕，他很舍不得。他却不知道，在不久的将来他的宝贝妹妹不仅成了军嫂而且就是A大队的军嫂。  
“瞧你紧张那样，我也就是随便这么一说。走吧，早点休息，明天还有任务呢！”袁朗搂着林浩然往楼上走。  
袁朗摸透了林浩然的想法也就不说什么了，因为明天要出任务，他不想让林浩然分心，找齐桓谈话也目的也是要帮他清除杂念的。  
两个人就怎么搂着，其实也就是掐着闹着回去了。  
  
 天刚蒙蒙亮，老A们就已经整装待发了。走过23号的时候，齐桓微微转头看了看，他能感受到那三间小屋连同屋里的人都是安安静静的，心里突然升起一种说不出的平和。要说并不是所有人的幸福都是可以预见的，但自从再次遇见了林夕清齐桓总觉得自己的幸福近在咫尺了。  
“准备上车！”就在齐桓稍稍愣神的时候，袁朗大步走过来推了他一下。  
齐桓羞涩的笑着摸了摸脖子赶上了队伍。就在他们队伍后面，二中队的中队长林浩然却可以毫无顾忌的回头看23号。  
老A们上了战车，两列军车在大队门前的那条宽阔的车道上并排行使着，到了岔道口一列往东行驶另一列却往西去了。  
他们这次的任务是为了配合一场演习，与其说是配合不如说是破坏。参与这场演习的红军与蓝军都是军里的尖子部队，而他们是作为第三方在演习过程中的某一阶段给双方制造些不大不小麻烦以考核双方应对突发情况的能力。袁朗的一中队对付红军，林浩然的二中队则对付蓝军。这种任务对他们来说已经不是轻车熟路了，制造起麻烦来用702团团长的话说他们的手法十分缺德。  
他们给人制造的麻烦要看着不是很棘手，解决起来却很伤脑筋，而他们自己还得藏着掖着，不能被发现了。  
这种事情也是看花容易绣花难的，要想对装备精良、训练有素且处于高度戒备的队伍作些小动作还要神不知鬼不觉的并不是什么人都能做到的，好在他们做这种事已经不是一次两次了，就连最没心眼的三多都有了一些心得了。  

尽管只用了两天一夜的时间，老A们的恶作剧还是让演习双方乱了些方寸，好在还有个把小时他们就可以光荣退出、打道回府不再祸害人家演习了。  

这是一片静谧的山林，在演习区域的边界上，夕阳透过枝叶的缝隙洒在林间。林中的有许多不知名的藤萝、花草，随林间的晚风轻轻的摇曳着；从高处顺坡而下的小溪潺潺流淌着，与坡底的石块相击发出悦耳的叮咚声；已经归巢的鸟儿还不时的发出几声清啼，婉转如天籁；只有小松鼠还摇晃着它们大而蓬松的尾巴在枝头跳跃着，寻找着晚餐。  
袁朗带着他的兄弟们正闲适的猫在林中等待结束任务的命令。老A们吹着晚风赏着晚景，或躺或坐，或谈古论今或静默沉思更有甚者与小鸟对歌与松鼠游戏。这里就像是一个童话王国，和A大队是完全不一样的所在，和演习好象也没有一丁点的关系。在这里，这群钢铁一般的男人的心底的那份柔软与天真竟是可视可见可触可摸的了。  

齐桓坐在地上背靠着一棵大树，他的一条腿曲着另一条腿笔直的向前伸着刚好与大树的一根枝桠平行。他从地上摘一些野草莓一颗一颗的往树枝上抛，树枝上的一只松鼠便一蹦一蹦的过去用两只前爪捧起野草莓，放到小鼻子上嗅嗅，然后或规规矩矩坐着吃或倒吊在树上吃，那样子竟像是被驯养多时了。  
“这家伙倒不怕人啊！”吴哲、成才还有三多在一旁看了多时，越看越觉得惊奇。  
正说着又来了一只小松鼠。  
“嘘！小点声，别吓着它！”齐桓忙示意那三位小点声，就怕吓跑了他的小朋友。  
“只要你真心诚意，这小东西就不会有敌意了，是吧菜刀！”吴哲说着，也摘了一颗野草莓瞄准了抛到新来的小松鼠面前不远的地方，小家伙迟疑了一下也捧起来吃了。  
“我也来试试！”成才看着也跃跃欲试了。  
“快别喂了，它们会吃坏肚子的！”三多看这三人喂得不亦乐乎不免替松鼠担忧起来。  
“你也来一个！”齐桓说着左右开弓，一颗扔向三多，一颗抛给松鼠。  
“你都能做动物园的管理员了，可惜这里不是动物园！接着！”吴哲一下子往树上抛了两颗，那野草莓长了脚一样的稳稳的停在了树上。  
“三儿，你也试试！”成才喂了几个觉得很好玩，顺手给三多几颗野草莓让他也试试。  
“不行，快别喂了，别把它们喂成胖子！”许三多坚持不让战友再给小松鼠喂野草莓了，一脸的认真，执拗得像个孩子。  
“好，听三儿的~”那三位看着三多的眉头纠结的模样，忍不住笑着放弃了。  


山里的黄昏容易让人陶醉，可这几位确实陶醉得有些出格，那话语、那口气、那神情比幼稚园的孩子成熟不到哪儿去。  
“我说哥几个，过段日子跟我闺女一起去小班报到吧！那里特爽！”一旁假寐的袁狐狸实在听不下去了，一把扔了遮在脸上的帽子坐起来，给了他们一个具有“建设性”的意见。  
“我们倒是想去啊，就怕人家不收！”齐桓和吴哲异口同声的回答。  
“还怕您舍不得！”成才往树上又抛了两颗野草莓，补充道。  
“什么小班？”三多愣了半天又环视了一圈才问了这么一句！  
“行了，你们仨不用去了，许三多，非去不可！齐桓！”袁朗也真是服了三多了，一脸的无奈。  
“到！”齐桓立即立正回答，袁朗又却示意他坐下了。  
“喜欢这两个小东西吗？”袁朗用一种很奇怪的方式挪到齐桓身边，眼睛斜了斜树上，小声的说。  
“恩！”齐桓有些迟疑的回答着，他在琢磨袁狐狸的用意。  
“那我们把它们带回去怎么样？”袁朗依旧小声的说着，那口气也像是小班的孩子在说悄悄话呢。  
“不是，队长，咱吃点别的行吗？要不我去抓两只兔子，烤野兔行吗？”齐桓以为袁朗要烤了他的小朋友，连忙拦着，就怕袁朗再张口，那两只可爱的小家伙就会被狐狸叼去了一样。  
“我什么时候说要吃了？这每天坦克大炮的，你倒是去抓只兔子回来，只怕连兔毛你都找不到！”袁朗白了齐桓一眼，又去看那两只小松鼠。  
这一带经常搞演习，地上的那些小动物早就搬迁了。袁朗答应过袁嘟嘟给她带好东西的，嘟嘟也点名了要小白兔的，可两天了别说兔子没见着，这地上跑的除了蚂蚁就剩他们这群人了。碰着这两只小松鼠还真是好东西。  
“您是要带给嘟嘟玩吧？”成才也看了看小松鼠，笑着问袁朗。  
“答对了，那你就去把它俩给弄下来。吴哲，你手最巧，找点树条编个笼子！你俩帮忙。”袁朗笑眯眯的背着双手给他们四个下了命令。  
“队长，咱先说好了，嘟嘟和小满一人一只啊！”齐桓知道了狐狸不吃松鼠，转而强调一下松鼠的分配问题。  
“瞧见没，咱们屠夫也开始护犊子了！你先抓住了再说！”袁朗的一句话惹得众老A哈哈大笑，那堂堂八一菜刀尚未娶妻就成了惯孩子的家长了，而且跟袁狐狸有得一拼不愧是同生共死的兄弟。  
袁朗没想到齐桓会来这么一句，心想你小子还真行，浩子那头可有得你受的。  

大伙都在笑着，吴哲却在挠头，他会养花种草却不会编笼子啊，再给他戴几顶“手最巧”的帽子他这位光电硕士也编不出笼子啊。  
“吴哲，我帮你。小时候我大哥经常用竹子给我编蝈蝈笼子，我还记得一点。”三多说着已经在寻找合适的树条了。  
“三儿，替我谢谢大哥！”吴哲赶忙跟上三多，心里不禁对三多那位老气、懦弱全无男子气概的大哥刮目相看了。  
成才绕着树转了两圈，想着用什么方法可以既不伤害到小家伙又能抓住它们，这边的齐桓倒是不急，在附近摘了很多野草莓盛在帽子里。  
“成才，过来！”  
齐桓摘了满满一帽子的野草莓，分一半给成才，然后把野草莓抛到小松鼠下面一点的树枝上，这样小松鼠就跳到下面一点来捡野草莓了。  
“猴子的尾巴长，兔子的尾巴短，松鼠的尾巴像把伞！”齐桓一边引着松鼠，一边讨好般的唱着跟小满新学的儿歌。  
“小松鼠，嘟嘟嘟！”成才也迅速想好的自己的口号。  
两人就这么一声一声的唤着，一颗一颗的抛着，把小松鼠一步一步的往下引。可能是被他们喂久了，失去了戒备心，一只小松鼠竟大胆的跳到了齐桓的肩上然后被屠夫小心翼翼的捧到怀里；另一只小松鼠用前爪试探着触摸成才的帽子时也被成才用迅雷不及掩耳之势给抓住了。  
吴哲和三多手忙脚乱的编完了两只奇形怪状的小笼子。小松鼠进笼子了，回营的命令也下来了。  
回营的路上，齐桓一边逗着自己的两位小朋友，一边想着马上又可以见到夕清了，小满见到小松鼠一定会开心得不得了。  
  

这两天,少了两队特能闹腾的兵,A大队真是清净了不少.  
林夕清带着林小满和袁嘟嘟也没什么事情可做.林夕清可以在屋子里一待就是一天,但两个孩子待不住啊,  
尤其是袁嘟嘟总是吵着闹着要出去玩儿.  
林夕清这两天刚好有些不舒服,全身乏力,她让小满带着嘟嘟在门口玩,不要跑远了,自己则在屋里倚在床上看书.  
可苦了一中队和二中队那几位留守的老A了，他们在门前站着岗呢,小狐狸老过来捣乱,好在小满比较懂事,每次只要把小满哄好了,小狐狸也就有人去制服了.  

老A们傍晚收队,半夜才到,二中队比一中队还早了一脚.林浩然一进大门就朝23号看,一点灯光也看不到,估计屋里人早进入梦乡了,于是命令部队保持安静,后进门的一中队在袁朗的示意下也都轻手轻脚的上楼了.  
齐桓拎着两只小松鼠,不时的回头看看23号就盼着一回头那儿的灯亮了,自己就好送过去了.  
“看什么看,早睡了!”袁朗从后面推了一下齐桓,人家闺女也在那呢都没急,瞧把个菜刀急的.  
齐桓看一眼袁朗,很无奈的回屋洗洗上床睡了.  

一大清早,老A的楼里就噼里啪啦的炸开了锅,若在平时演习回来,再晚大家也是又唱又吼的,那动静大的就不怕把楼给震塌了,而且尽唱得跑调跑到外婆家去了.昨晚上没唱,今天早上补回来,而且今天还是休息休息天呢,更得唱了.  
老A们有的在整理内务,有的在水房洗演习时穿的那一身裹了泥水的衣服,有的干脆就不起床,躺在那指点江山呢.  
林夕清夜里睡得并不塌实,醒了好几次,天快亮的时候才睡熟了,老A们的动静没能把她吵醒倒是把孩子都吵醒了.两个小家伙一听那么大动静就知道爸爸、叔叔们回来了,哪里还顾得上穿衣服,小背心小短裤小拖鞋,嗒嗒塔的往外跑.小满垫着脚开门的时候,嘟嘟在边上急得不行,转了两圈想起来去搬小凳子,等她把小凳子搬来小满已经把门开了,于是将小凳子扑通一扔,跟着跑出去了.  

两个孩子跑到楼上的时候,袁朗和林浩然都不在,他们正和队里别的领导一起给新进的一批老A做评估呢.孩子们刚有些失望,吴哲和成才则一人抱了一个说是要带他们到菜刀叔叔屋里去看好东西.  
“把眼睛闭上!”齐桓故做神秘的笑着命令两个小崽子.  

林小满在吴哲怀里把眼睛闭的紧紧的,笑呵呵的等着菜刀叔叔给他看好东西.  
袁嘟嘟则比较狡猾,她故意用一双胖乎乎的小手捂着眼睛,左手五指并拢将左眼捂得很好,右手的几根小手指却张开着,透过缝隙都能看见她乌溜溜的黑眼珠了.到底是小孩子,小东西以为自己做的神不知鬼不觉的,还不知道是左手的动作把右手比下去了还是右手被左手出卖了呢.  

看得抱着她的成才一个劲的乐,心想不愧是狐狸崽子,不过咋和我小时侯有些像哩,等我有了孩子一定也是这么调皮.  
“恩,嘟嘟!”齐桓把脸贴过去,左眼透过小手指的缝隙对着嘟嘟的右眼,故意压低了声音说.  
“咿呀,呵呵呵呵!”小狐狸眼见”阴谋”失败了,发出一串银铃般的笑声,很认真的捂好眼睛等着叔叔们说的好东西.  
  


“当，当，当，当！”看两个小崽子都捂好了眼睛，齐桓变戏法似的从门后拎出了两只叫人不敢恭维的笼子。  
“啊~~~~~~~~~”  
“啊~~~~~~~~~”  
透过笼子看清了里面的小松鼠，两个孩子兴奋的又喊又叫。  
“来，啵一个！”齐桓把脸伸向袁嘟嘟。  
“先把小松鼠给我！”袁嘟嘟开始讨价还价。  
“不行，亲完了再给。”齐桓就是不肯降价。  
“啪！”“我亲过了！”袁嘟嘟出其不意的亲了成才一下，惹得成才开心不已。  
“不是，谁让你亲他了，亲我！”齐桓把手背到背后，威胁小狐狸。  
“你只是说亲一下，又没说亲谁！”小狐狸很得意的解释，想威胁我没那么容易。  
一句话惹得成才、吴哲还有三多笑得合不拢嘴，也惹得菜刀直皱眉头。  
“大姐，大妈，大奶奶，您老高寿？你个小狐狸，是两岁吗？”菜刀一激动，给两岁的袁嘟嘟连升了好几个辈分。  
“哼，当然是了！”小狐狸一张嘴，还是那么老气横秋，脸一偏，看都不看菜刀一眼，心想我有那么老吗。  
“好了，好了，嘟嘟，每人都亲一下，要不然菜刀叔叔会难过得吃不下饭，睡不着觉的！是吧小满？”吴哲笑着劝架了，别看他们平时总是斗嘴，可碰上袁嘟嘟他们不得不到一个战壕里待着。  
“齐桓叔叔，我替嘟嘟亲你好不好！”林小满听了吴哲的话从中斡旋，倾身去亲齐桓。  
“还是我们小满最乖了！”被小满亲了一口的齐桓心花怒放，笑着看小满在吴哲、成才、三多的脸上各亲了一口。  
“小满真乖，呵呵！”三多笑呵呵的说，他见过的小孩不多，像小满这么懂事的绝无仅有。  
“嘟嘟，向小满哥哥学学！”成才低头哄着袁嘟嘟。  
“好！”袁嘟嘟在三多和吴哲脸上各亲了一下后又心不甘情不愿的在齐桓脸上亲了一下，然后就一直盯着齐桓手里的笼子。  
“小满，这是给你的，好玩吗？”齐桓将一只小松鼠给了林小满，捏捏小满的脸再摸摸小满的头就是不急着将另一只小松鼠给袁嘟嘟。  
袁嘟嘟憋着小嘴，乌溜溜的大眼睛里氤氲着一片雾霭，小鼻头一皱一皱的。委屈的小模样叫人不由得心生怜爱。  
“我说菜刀你别说话不算数，快点把小松鼠给嘟嘟啊！”原本和菜刀在同一战壕里的成才忍不住替小狐狸说话了。  
“齐桓，你快点！”许三多说着从齐桓手中接过了小笼子给嘟嘟，他怕再晚一秒嘟嘟就会哭出来。  
“你又得罪人了啊！”吴哲善意的提醒齐桓，得罪别人不要紧，得罪小狐狸很要命的。  
“切！别哭啊，这是你爸爸让我们带给你的好东西！”齐桓嘴上表现得很是不屑，心里还是蛮怕这小狐狸扯嗓子的。  
“哼，我才不哭呢！小满哥哥、多叔叔我们去玩吧！”袁嘟嘟冲齐桓做了个鬼脸，又换了副模样。  
“瞧这小狐狸嗬，脸变得可够快的！”老A们又被A了，刚才还是山雨欲来风满楼的，一转脸已经守得云开见月明了。  

小狐狸袁嘟嘟才不在乎被人奉为变脸大师呢，下到地上一手牵起林小满一手提着小笼子就要往外走。许三多接受了邀请咧着嘴跟在后面。这俩孩子还没走到宿舍门口，就听得楼道里传来“哗”的一声响，紧接着又是一声惊叫，再接着就是一片嗡嗡的声音。  

不用想，这惊叫的声源是林夕清，因为就这时间点能上得A大队宿舍楼的成年女子也只有林夕清了。只是他们不清楚到底发生了什么事情。  

林夕清从睡梦中醒来的时候，依旧有些身重体乏，昏昏沉沉的，当她一转身发现两个孩子都不见了，一个激灵完全清醒了过来。  
她来到门外，只听得老A们楼内一片喧嚣，乒乒乓乓，嘁哩咣当便知道是哥哥他们回来了。她想着孩子一定在楼上呢，悬起来的一颗心稍微放下来点，可问了一个老A说没看见，又问了一个老A说林队和袁队都开会去了，没见着孩子们上楼。这下子，林夕清的心又提了起来。孩子们在楼上自然不会有事，倘若孩子乱跑，去了什么不该去的地方，出点什么事该怎么好呢？  

看着林夕清有些慌张，那两位老A就安慰林夕清说小满很乖的，应该不会跑远，再到楼上去找找看。就这样心慌意乱的林夕清跟着俩老A上了楼，也不顾忌这栋楼里住的全是野惯了的男人了。  
两个老A带着林夕清直奔齐桓他们小队的宿舍来，因为都知道两个孩子和他们亲近。可是经过一间洗衣房的时候，一盆凉水没有早一步没有晚一步不偏不倚的泼到了林夕清的身上，心思全在孩子身上的林夕清倒是没想到会有这么一出，下意识的惊叫了一声，只一声，把房里恶作剧的老A们都吓傻了，他们和战友之间经常玩这种把戏的，虽然这个把戏不十分的有趣，但还是被老A们乐此不疲的玩成了大队的经典游戏。  

老A们大概也没想到一大早林夕清会上来，更没有想过一盆凉水会泼到她身上。林夕清愣在那，刘海上的水一滴一滴的滴在她略显苍白的脸上，抱着胳膊白衣黑裤被水淋得贴在身上，只好抱着胳膊。她现在是进退两难，既担心着孩子又不好这样湿淋淋的往男兵宿舍闯。  

“妈妈，你怎么了？”第一个冲到楼道里的林小满看见妈妈象是从水里捞上来的一搬不禁语带哭腔了。  
“噢，妈妈…阿嘁…没事！”林夕清见到了有些慌张的小满以及他身后惊奇的瞪大了双眼的嘟嘟，悬了好久的心这才得以归位，还打了脆生生的喷嚏。  

“谁干的？给老子站出来，南瓜！”齐桓旋风一般的从衣柜里抓了件干净的上衣又旋风般的冲到楼道里大吼，十足一个屠夫。  

洗衣房里那几位还真被吼了一哆嗦，他们倒不是怕菜刀削，谁没削过谁啊。只是头一次见菜刀发这么大脾气，都知道他以前的恶人模样都是辛辛苦苦拼了命装出来的，还有就是他们不能原谅自己把水泼到小林老师的身上。尤其是那位泼水的“祸首”真想一拳把自己给K.O了，怎么刚演习回来这侦察能力就降到最低了呢，竟没能分辨出虎虎生风的战友的脚步和纤巧轻盈的小林老师的脚步。  

“待会找你们算账！”屠夫咚，咚，咚的跺到洗衣房门口，恶狠狠的说。  
刚准备下楼的林夕清，听了齐桓的口气忍不住回头娇嗔道：“你干什么呀！”眼睛里一半是柔情一半是羞涩。  
“你…，这群南瓜！”面对眼前的小女子，屠夫的火气莫名其妙的就没了。  
他现在是发现了自己天不怕地不怕只怕小狐狸哭闹更怕林夕清亦柔亦嗔的眼神和话语，对前者他还能以沉默来应对，对后者他竟毫无招架之力，且输得心甘情愿。  

没了火气的齐桓紧走两步细心的把手中的上衣给林夕清批上，他可不希望被那帮南瓜讨了便宜去。  
“阿嘁，阿嘁！”林夕清又连着打了两个喷嚏，刚批好的上衣滑了下来，齐桓慌忙重新给她批上。虽然有些手忙脚乱的，但是那种关切与柔情却怎么挡也挡不住。  
“哦，哦，哦………”齐桓的举动引得身后一片嗷嗷声，谁会想到这个屠夫般强悍，菜刀般利落的人还有这么柔情的一面呢。就连洗衣房里那几位也探出头来喊道：“菜刀，不急，咱们的账啊以后再算！”  
在一片嗷嗷声中，林夕清被齐桓携揽着走下了老A的宿舍楼，原本苍白的脸此刻红如番茄了。  

“妈妈，妈妈！”林小满跟在齐、林后面叫着，袁嘟嘟则吧嗒吧嗒的跟在了林小满的后面。两个孩子就要下楼了，吴哲和成才这才反应过来不能让这两个小尾巴去煞风景啊。两个人以百米冲刺的速度把俩孩子夹了回来，为了成全屠夫他们只好再做一回炮灰任小狐狸欺负了。  
  
 

“我到了，谢谢你啊！”到了23号门口，林夕清对齐桓说。 
“老这么客气干吗！我陪陪你！”齐桓脱口说出了这句话，忘了就在演习前还老想着怎么疏远人家呢。 
“我要换衣服了，你回去吧，小满和嘟嘟就请你们先照看一下。”林夕清微笑着说。 
虽然不明白齐桓之前为什么会刻意和她们保持距离，但是看着他演习归来，看着他现在的样子，她的心里还是蛮欢喜的。 

“哦，那我先过去了。真的没事吗？脸色怎么这么差？”齐桓无奈的挠着头，想要回去却又不舍，而且他发现林夕清的脸色褪去了羞涩好像比刚才更苍白了。齐桓忍不住伸手去理一下她被淋湿的刘海。 
“唉呀，你怎么这么婆婆妈妈的了，快回去吧，我休息一下就没事了。”林夕清下意识的偏了一下头，她不习惯这么亲昵的举动，赶忙红着脸赶齐桓回去。 
“嗯，那我走了！”齐桓也意识到了自己的唐突，忙低下头调整了一下情绪，然后回去了。 

齐桓刚走，林夕清就感觉到一阵疼痛。先是隐隐的疼，再是扩散开来一样的疼。 
唉，都怪那盆凉水！ 
林夕清换了干净衣服，连喝了两杯热茶，疼痛依旧不减，时隐时现，时缓时急。她只好到躺到床上，拿个枕头捂着，疼起来的时候忍不住打起了滚，额上的汗珠竟如豆大。 

齐桓回到楼上就被包围了，一群老A叽里呱啦的拿他寻开心，他倒也不避讳，和战友们相互取笑，竟忘了要找那几位算账了。 
林小满带着袁嘟嘟绕开这群老A回23号了，懂事的小满不太放心妈妈呢，还有他想让妈妈看看他的小松鼠。 

因为是白天，孩子们也在外边玩，所以林夕清并没有关门。林小满和袁嘟嘟提着小笼子轻手轻脚的就进屋了。还没到卧室门口，林小满就听到了妈妈的声音，听起来好像很痛苦。小满赶忙跑进去看看，不看则已，一看那孩子哇的一下就吓哭了。因为他看到妈妈脸上一点血色都没有，苍白的吓人。林夕清咬牙忍着，看到孩子吓哭了，她想安慰孩子又怕一说话就变调叫孩子担心，只好用眼神鼓励孩子不怕。 

“妈妈，你怎么了？我去找舅舅！”林小满哭着就跑出去了。 
“阿姨，我也去！”林小满哭的时候，袁嘟嘟也跟着哭了，现在小满要去找人她也要跟着去。 
“别去!”林夕清想拦两个孩子，只是拦不住。她知道是什么回事，可不希望有人在这个时候特意跑来关心她。 

“哎，你们看啊，这小狐狸可真行，这么小就知道好男人要追啊，看把小满撵得，跑那么快！”老A们还在天上地下胡吹乱侃呢，一个靠窗的老A不经意看到了往他们宿舍楼跑来的林小满和袁嘟嘟了。 
“唉呀，不对啊，俩孩子怎么都哭了？小满好像在喊舅舅。”另一个老A也朝外边看了看，可他看出了点不对劲了。 
“怎么了？怎么了？”一群老A听说，呼啦一下都围到窗边了。 
齐桓一看，还真不对劲。他一下子想到肯定是夕清出事了，刚才就看她脸色不对。这么一想，齐桓立马拨开人群跑了出去，吴哲、成才他们看着也不对劲也跟了出去，其他的老A也不聊天不干活了统统的跟了去了。 


“小满，怎么了？妈妈怎么了？”齐桓奔到楼下刚好小满也到了，他焦急的问孩子。 
 “妈妈，妈妈~~~病了，中毒了。”小满跑得满头大汗，喘着粗气，但他还是断断续续的按照他自己的想法说了一下情况。 
 齐桓没有听完就向23号冲了过去，三多也毫不犹豫的跟了去。 
 “小满，你是怎么知道妈妈中毒了的？”吴哲蹲下身很认真的问小满。 
 “电视上都是这么演的，妈妈肚子疼！”小满也很认真的回答着。 
 八一锄头，吴哲少校很无辜的看一眼面前这个一本正经的孩子，然后，跑开了。难道小满跟小狐狸在一起久了也学会A人了，不像，都是电视啊，误导了孩子。 

 “妈妈，妈妈~~~~”小狐狸总算也到了，她也一边哭着一边妈妈妈妈的叫着，叫得余下的老A都成丈二和尚了。 
 “谁的妈妈，你妈妈怎么了？”成才轻轻的拍拍小狐狸，问道。 
 “妈妈，小满哥哥的妈妈病了！”小狐狸总算说清了是哪个妈妈了。 
 “嗨，这孩子！”老A们松了口气，原来说的是同一个人。 

 “好了，好了，叔叔们去了就没事了，叔叔带你们过去好不好？”听了袁嘟嘟的话，成才也跑了。李念刚跑出两步，发现俩孩子都是又热又喘的，这个和吴哲一样有着骄人学历的年轻老A又折回来安慰他们牵着他们走，又喊住刘洪波，俩人一人带一个孩子朝23号去了。 

 23号的里屋，林夕清半趴着蜷缩在床上。脸色苍白到不见一丝血色，平日里舒展的两弯眉此刻因疼痛而纠结到了一起，原本红润的双唇此刻也是苍白且紧咬着，长长的黑发被凉水和汗水湿透了一些贴在脸上一些散乱在床上。 
 这副模样叫齐桓差点不敢相认，把他给心疼的吆，无以复加了。也别说齐桓心疼了，就连吴哲他们以及门里门外站的那些个老A也都揪着心呢。 

 刚才这阵子疼的可是不轻，林夕清这还没缓过来呢，就看见齐桓他们几个直冲冲闯进了她的卧室，听听动静，门里门外也来了不少老A。这阵仗可是林夕清不曾想到的，原本以为最多哥哥会过来看看，大不了跟哥哥实话实说了，毕竟自家兄妹还好些。可现在被俩孩子搞得好像她出了多大意外一般，这么兴师动众的，再看看以齐桓等人为首的老A们写明了关切的脸，叫她想解释也没法开口了。 

 “快，去医务室！”林夕清还愣怔着，想要找借口将这群“客人”打发走，但是过度紧张的齐桓哪里会给她机会，抱起来就往外冲。吴哲、成才、三多也紧紧的簇拥着，时刻准备着支援菜刀呢。 
 “我没事，过一会就好了，放我下来！”林夕清深吸了一口气，对齐桓说了一长句话。 

 长大后的林夕清还是第一次这么被人抱着，自然很是尴尬，但是看到齐桓这么紧张自己，心里的温暖与甜蜜已经把尴尬打败了。转念又一想，自己这个根本不是病啊，她可听说了A大队的医务室连护士都是男的，到了医务室还是免不了要尴尬的，不如乘早让齐桓把自己留在屋里，不要过去了。 

 “闭嘴！”听到怀里的人儿总算开口说话了，齐桓一直提着的心稍稍放下了些，但一听她不肯去医务室，口气立马严厉了起来，好像在他怀里的不是自己的清秀佳人而是待削的南瓜了。 
 偷偷瞄一眼齐桓紧张的模样，林夕清不再说话了，只是在心里又喜又忧的叹道：“齐桓啊，你又要害我出洋相了！” 
 就这样，齐桓抱着林夕清，吴哲、成才、三多在一旁护着，一路往医务室跑去，身后远远的跟着李念、刘洪波，俩人各抱一个孩子也是一路小跑着。 

“呦，这是怎么了？是小林吧？”说话的是一位四十岁左右的女医官，成熟、大气，不难看出她年轻时定是位美女。 
 “嫂子！”齐桓抱着林夕清不好敬礼，仍啪的一声双腿并拢了。而他身边的那些老A们也都立正、敬礼、齐呼嫂子好。 
 这位嫂子不是别人，恰是人称铁娘子的铁路的娘子----杜军医。碰巧今天她来A大队的医务室检查工作，刚下车，就看见这群小子众星捧月般的护着一个姑娘过来了，为首的正是那个常被她家铁路挂在嘴边的八一菜刀齐桓，而这位姑娘，不用想定是林浩然的妹妹了。 
 “快，送进去！”铁娘子迅速的查看了一眼林夕清，忙给他们让路，自己也跟进了医务室。 

 “嫂子，快给夕清看看吧！”到了医务室齐桓仍将林夕清紧紧的抱在怀里，而不是将她放在病床上。 
 “嫂子，夕清不会是盲肠炎吧？”吴哲想起了他们队里的经典故事，不禁问道。 
 此言一出一片哗然，大家不禁都为林夕清捏了把汗。 

 “你们这帮小子吵够了没？都出去出去。哎，齐桓，抱的机会有的是，先把夕清放下来。”铁娘子嘴皮麻利的把那帮小子打发了，同时手脚利索的准备一些检查的器械。 
 齐桓等无辙，只好在门外候着，他们都知道这位铁娘子厉害，却不知她厉害在什么地方。今天算是见识了一点。 

 由于年代久远，齐桓他们大多数人都以为“小护士紧张忘麻药，袁狐狸忍痛割盲肠”是A大队的经典，却不知“铁路心慌乱阵脚，杜茜沉稳震四方”当年更为轰动。 

 据说这位铁娘子和铁老大本是青梅竹马，小时关系特好，长大了反倒疏远了。自打铁路从了军，一门心思的想着一生戎马，报效祖国什么的，哪还有心思想什么儿女情长呢。杜茜打小就是一枝花，喜欢她的人竟不知有多少，怎奈杜茜的心早被铁路带走了，任谁也不能叫她动心了。 

 后来，杜茜读了医学院，铁路他妈告诉杜茜，要她盯紧点铁路，铁路身边可围着不少小姑娘呢。这还了得，杜茜赶忙每周给铁路去一封信，用的还是粉红色的信封，而且一有空就到铁路的部队去。 
 那年头用粉色的信封的人可是不多，再加上一笔清秀端正的小楷，任谁看了都会夸这写信的人不错，再看看杜茜秀丽端庄的模样，直把铁路的战友们羡慕的想揍他。 

 怪只怪铁路总是叫嚣着先立业后成家，却又架不住身边莺莺燕燕的围攻，早已心慌意乱乱了阵脚了。 
 虽然那些莺燕之中不乏模样、家世都胜过杜茜的，奈何铁路的父母、战友、领导都一致认定了杜茜才是他的正牌女友。铁路的父母是看着杜茜长大的，对她的品行自然很是认可，而他的战友、领导与她相处并不多，也对她这么认可，可见杜茜不是一般的好人缘啊。 

 铁路不花心，也不多情，只是他真不知道如何应付那些女孩子，何况他也不想这么早就把终身定了。 
 铁路不想也没关系。 
 杜茜去看他的时候，一有空就拉着他到家属大院、医院的林荫道等等凡是能让莺燕们看见的地方去散步，哪怕遇见了，她也会大方的挽着铁路的胳膊，进退适宜，应对得体。再加上战友、领导们的大肆渲染，没多久，那些曾经对铁路有过幻想的女孩子也就知难而退了。 

 杜茜成功的震退了围在铁路身边乱舞的群莺，铁路倒也乐得轻松，依旧只想着治国平天下，忘了还有修身齐家一说，迟迟不将杜茜与女友划等号。 
 不过这也不打紧，反正铁路是跑不了了。 
 在不久后的某一天，杜茜还是震住了铁路，成了他名副其实的女友了。 
 那天杜茜拉着铁路去逛街，起先铁路是不肯去的，哪知逛到一家商场的时候，杜茜要回去，铁路竟不肯回了。正当两人僵持的时候，他们不远处闹腾开了。原来是由个惯偷在商场行窃时被营业员发现了，窃贼想逃又逃不掉，情急之下挟持了一名孕妇。看这孕妇肚大如箩，想是快临盆了。 

 虽然杜茜还是医学院的学生但医学知识定比常人丰富，她一眼就看出这孕妇经这一吓，肯定要早产了。她拨开众人，要求歹人把孕妇放了，那歹人也只想偷点东西并不想伤人，但一旦放走了孕妇自己就没了挡箭牌了。歹人提出要她去交换孕妇，她想都没想就答应了，一旁的铁路一把没拉住，她已经过去换孕妇了。 

 在一片惊讶声中，铁路又一次乱了阵脚了，他突然意识到这个名义上的女友不仅是幼时和自己一起过家家的小囡囡，更是在他心中与他一点一滴一同成长起来的人。 

 虽然铁路也有过一两次实战经验，但此刻他已经毫无章法了，因为他满脑子都是杜茜，再腾不出一点空间想什么对策了。 

 好在杜茜此时没有丝毫杂念，她只是冷静的与敌人周旋着。都说攻心为上，因为杜茜心稳，歹人心慌，不多时，杜茜在这场心理战中已稳稳的占据了上风。乘敌人不备，杜茜用尽所有力气将敌人推开，一旁相机而动的警察便一下子扑过去把歹人制服了。 

 在一片赞叹声中，杜茜走到还处在惊恐状态的铁路面前，拍拍他的肩膀说，你今天可不勇敢啊！哪知铁路一下子回过神来把她紧紧搂住，像是不想让她再呼吸这世上的空气一般，还哽咽着说，你可回来了！ 
 杜茜此刻才知道他不是不勇敢，只因为太在乎她了，才会那么无助！ 
 幸亏那天铁路穿的是便衣，要不然他丢人可就丢到火星上去了。 
 在后来的日子里，铁路一直都记得那句：你今天可不勇敢啊！而杜茜也从来没忘记过那句：你可回来了！ 



铁娘子的故事已是旧话，齐桓对此只是略有所闻，现在他最关心的还是林夕清了。  

“嫂子，我没事！”林夕清从病床上坐起来对杜茜说。  
“我看出来了，来事了吧？”杜茜支走了医务室的男护士，笑着对林夕清说。  
“嗯。”林夕清红着脸答应。  
“经常痛的这么厉害吗？”杜茜边问边用手按了按林夕清的腹部。虽然知道为什么疼了，但她还是要给林夕清检查检查，老这么疼下去可不好啊。  
“平时都没什么反应的，刚才是不小心淋了点凉水，没想到这么厉害！”林夕清如实相告了，不过略掉了“不小心”的缘由。  
“淋了点凉水？是那帮臭小子干的吧？”杜茜一听说淋了点凉水，便知道和外边那帮猴子脱不了干系。  
“他们也不是有意的，碰巧了。”疼痛过了，林夕清的脸色也恢复了些许红润。  
“这帮臭小子凑到一起啊，那是什么事都干得出来。他们呐就是心眼太大，常识太少，铁路是怎么带兵的。没事，让他们急去！”知道林夕清的情况不严重，杜茜也就不给她检查了，转身去开起了处方。  

“我都跟他说过没事了，可他就是不信。”林夕清说这话，听似责备，语气中却又透着甜蜜。  
“他？谁啊？送你来的可是一群小伙子啊，到底是哪一个啊？”杜茜看着她的小女儿模样故意逗她。  
“哎呀，嫂子。”听杜茜这么一说，林夕清知道说漏嘴了，脸刷的一下子红了。  
“呵呵，是齐桓吧？小伙子不错。不过，夕清啊，做军嫂可不容易，你可要想好了。”看林夕清的羞成那样，杜茜也就不逗她了，而是跟她正正经经的谈了起来。  
“哎呀，嫂子，你说哪去了，我跟他八字还没一撇呢！”林夕清还是很不好意思，毕竟她这是第一次见到杜茜，尽管杜茜给她的感觉是值得信赖，容易亲近，可以倾诉的人。  
“这一撇还不好画，只要你心里认定了他，我来给你们画！”林夕清虽未明说，但意思已经是再清楚不过了，于是铁娘子的话也很是斩钉截铁。  

“那也要看他是怎么想的啊！”林夕清说着，看了一眼门外。虽然能感觉到齐桓对自己的在意，但有些话也从没听他说过啊。  
“我的傻姑娘啊，真是当局者迷!齐桓对你的心啊，是个人都能看出来。雅茹给他介绍了那么多女孩子他都不动心，雅茹还说他那心是铁打的呢。这不，你来了，只怕他的心已经化成水了。”杜茜说着亲昵的点了一下林夕清的额头，想把这个梦中人给点醒了。  
听了杜茜的话，林夕清低头，笑而不语。她在心里相信这位嫂子的话。  

“倒是你哥。听雅茹说，袁朗探过他的口风了，他好像不愿意你找个军人呢。”杜茜不急不缓的说着。  
林夕清听她这么一说，一脸的惊讶：怎么都知道了啊?不知道哥哥会怎么想呢？  
看林夕清惊讶，杜茜忙安慰她说：“你哥的工作我和雅茹来做。现在啊，我就让你知道齐桓是怎么想的。你先躺着别动啊！”  

A大队的医务室门外，站了一群老A，每个人都很焦急。最焦急的要数八一菜刀齐桓了，他一会儿把耳朵贴到门上去听门里的动静，一会儿跑到窗户边隔着窗帘使劲往里看，同时他还没忘记用眼光去杀那几位惴惴不安且满脸内疚不停自责的“祸首”，同时还要应付两个小鬼的两张小嘴里不时冒出的被反复问到的问题。  
“齐桓叔叔，妈妈怎么还不出来？”林小满已经问了第N遍了。孩子的耐性终归有限，在一次次“马上就出来”的答复都没有兑现的情况下，孩子，又哭了！  

林小满刚哭第二声，门开了一条缝。杜茜神情严肃的站到在众人面前，她迅速的扫了一眼齐桓以及粘着齐桓的那个小男孩。（雅茹，我替你报仇了，齐桓这小子已经紧张的不像样了。这孩子可真漂亮，怎么长的比女娃还好，谁这么狠心抛弃他哦！）  
“李念，你们队长呢？快去找他过来！跟他好好说，别让他太着急了。其他人也都回去吧！”杜茜在心里一边得意的笑一边止不住叹息，但她的目光依然凝重，且越过齐桓看向李念。  
“噢！”李念愣了一下，竟忘了应该回答“是”的，然后迅速的向铁路办公室跑去。还有些老A也跟在李念后面，回去了。  

“嫂子，夕清怎么了，你快告诉我！”齐桓急得开始跺脚，就差去摇晃杜茜了。  
“告诉你？还是等她哥哥来吧！”杜茜看了一眼齐桓，很冷静的说。  
齐桓急得又是一跺脚，还原地转了一圈。  
“哎，我说齐桓，你这是干嘛啊？不是让你们都回去吗？铁路教你们围观的？”杜茜还是一脸冷静，不紧不慢的说。  
“嫂子，你就让我进去看看吧！”齐桓说着，就想往门边去。  
“嫂子，你就让他进去吧。”吴哲，成才，三多也在帮腔。  
“你们几个干嘛？还不回去。里边这位是浩然的妹妹，你这么紧张做什么？”杜茜一边拦着门不让齐桓进去，一边问他。  
“嫂子，我~~我~~~~”齐桓说。  
“你你你，你什么呀？”杜茜坏坏的笑看着齐桓。一旁的吴哲和成才对视一眼呼了一口气，也心照不宣的笑了。  
“我喜欢她！”齐桓小声的说了一句，只怕只有他自己听到！  
“你说什么？”杜茜故意侧耳追问。  
“我喜欢她！夕清，我喜欢你！嫂子，你快让我进去吧！”这一次，齐桓不再是小声说了，他用的是削南瓜时的嗓门。  

“哦，这样啊！那你进去吧！”杜茜脸上挂着顿悟一般的表情，给齐桓让了路。  
“阿姨，我可以去看妈妈吗？”林小满一脸期待的仰望着杜茜。  
“是小满吧，真乖。妈妈很好，没有事了，等齐桓叔叔出来你再进去好吗？”杜茜蹲下身，轻轻的抱起小满，很是怜爱的安慰他哄他。  
“老妈，等小满哥哥出来了，我也进去好不好？”一旁同样焦急的袁嘟嘟也说话了。  
“好啊。嘟嘟，想老妈没有啊？听你老爹说你又欺负叔叔们了？”杜茜腾出一只手摸摸袁嘟嘟的头。  
袁嘟嘟的爹妈还真多，袁朗是她亲爹，刘雅茹是她亲妈；她管铁路叫老爹，管杜茜叫老妈；林浩然是她干爹，她妈告诉她冬晴阿姨以后就是她干妈。  
  

林浩然刚开完会，听了李念的报告三步并作两步就往医务室跑，虽然李念很注意用词而且尽量往轻了说，但还是把林浩然吓的不轻。他一直都很心疼妹妹，更何况现在他只有妹妹了。看了林浩然的反应，铁路和袁朗也都紧跟着过来了。  

“嫂子，我妹妹怎么了？”林浩然太紧张了，以至于他没注意到杜茜、吴哲、成才他们都是一脸的轻松，甚至他都没听清刚才齐桓吼出的那句差不多全队人都听到了的告白。  
“哦，夕清没什么事，我已经给她看过了。”杜茜给了林浩然一个安慰的笑容。这小子太宝贝他妹妹了，但愿没吓坏他。  
“舅舅，阿姨说妈妈没事了，你不要担心了。”林小满也安慰舅舅，虽然只有四岁，却也像个小大人了。  
“哦，没事就好，没事就好！”林浩然从杜茜手中接过小满，轻轻的拍小满的后背，其实他也是在拍自己。  

林浩然轻轻拍着林小满的时候，齐桓还在一个劲的追问林夕清到底哪里不舒服，而林夕清也始终只是红着脸告诉他没事了。  
“齐桓，把孩子他妈还给孩子，你拿我开的那张处方抓药去。”杜茜朝屋里喊道。  
“什么？齐桓在里面做什么？”林浩然听杜茜这么一说，又是一跳，他一脸狐疑的抱着小满进屋了。  

看到林浩然进屋，齐桓立马给了他一个无赖加讨好的笑容。不过再讨好也没用，林浩然的脸色由狐疑慢慢变黑，目光不停的在齐桓和妹妹身上逡巡，就连小满都感觉出了气氛的紧张。  

“浩子，你这是干嘛,审犯人呐？”杜茜站在门边，看着林浩然越来越黑的脸，忍不住替那一对小儿女担心。门外的吴哲、成才、三多也是一脸担忧的关注着事态的发展。  

“嫂子，清清的脸色怎么还是这么差？”林浩然看来看去还是只看到妹妹苍白的脸色，便问杜茜。  
“她没什么事，过一回就好了。不过我跟你们说啊，夕清呢血压偏低，有些贫血，忧思过重，缺乏运动。你们呐都让她省心些，别没事给她找事，别惹她生气。别的也没什么要你们注意的了。”杜茜不紧不慢的说着。前一句是实事求是，后一句则夸大其辞。但不管这样，经她这么一说，林浩然也就知道自己要在妹妹面前注意些什么了。  

林浩然也不吱声，坐到床边，看林夕清低首轻笑的抚摸着依偎到她身边的小满和嘟嘟。齐桓则傻呵呵的笑着看林浩然看林夕清的样子。  
“你傻呵的什么呀，还不快去抓药。哎，你们仨也别看了，一起去。”铁娘子可没心情陪他们一家人相白脸，她还得给这帮臭小子们灌输一点常识呢。  
“是，嫂子！夕清、林队，那我去了！”齐桓领命，拿了处方顺便摸摸俩孩子的头，就和门外的三个一起走了。  

“菜刀，今个表现不错!”成才拍拍齐桓的肩膀说。  
“什么叫不错啊，简直就是石破天惊，惊天动地，地动山摇，摇摇欲坠，醉生梦死~~~~~~~”吴哲一开口还是他的吴式腔调。  
“什么生啊死的，齐桓，嫂子不是在医务室吗，让我们去哪抓药啊？”一旁的三多看成才、吴哲围着齐桓打闹，齐桓也不来气，任他们“胡作非为”，三多只好提醒他们还有正事要办。  
“哦，对啊，咱们这是上哪抓药去啊？快看看处方上说什么!”被三多一提醒，齐桓才从甜蜜国回来。不过看了处方的齐桓刚从甜蜜国回一下子又去了迷雾国。  
“我看看！”吴哲看一眼齐桓的迷瞪样，忙抢过处方看了看，依旧一头雾水。成才和三多看了同样是一脑子糨糊。  

“红糖一袋，生姜一块。取姜，去皮，切丝，放入锅中与水共煮，沸后等5－10分钟放入红糖，趁热服用。这到底是什么处方啊？”三多看的直犯嘀咕。  
“这个能治病？”齐桓也在嘀咕。  
“这说明夕清没生什么病，这下你可以放心了，菜刀！”成才再次安慰齐桓。  
“对，没错。看来，咱们该到炊事班去逛逛了！”吴哲同意成才的观点，而且他知道该去什么地方抓药了。  
  
这炊事班是做饭的地方，生姜倒有不少，白糖也有，只是红糖实在找不出。顺着炊事班班长的指引，他们四个又去了后门边上的小卖部碰碰运气。  

“老板，买红糖！”四个人来到小卖部的柜台前，口径空前一致。  
“呦，你们要什么？”从货架后出来个四十出头的老板娘，一脸疑惑地盯着眼前的四大金刚。  
“红糖！”他们以为老板娘没听清，又异口同声的重复了一遍。  
“你们要红糖作什么啊？我这白砂糖倒有不少。”老板娘心里也在嘀咕，四个大小伙子来买红糖，还是头一次碰上，不知道他们作什么用。  
“怎么你这也没有啊，大姐，能不能再找找看！”齐桓一听没有，就急了。  
“还真没有，你们自己用吗？白糖凑合一下不行吗？”老板娘说。  
“要是能凑合，我们就不跑这一趟了。”成才也很失望的说。  
“大姐，能不能帮忙再找找，我们二中队长的妹妹也是他的女朋友，她生病了，这是处方，你看！”许三多一五一十的把他所知道的真相告诉了老板娘。  
都说三多不开窍，但这次他却比别人反应都快，第一次提出林夕清是齐桓女朋友的说法，说的齐桓心里像是吃了蜜糖。  

“嗨，我说你们怎么要红糖呢!”老板娘笑着说，她脸上的疑云顿时一扫而空。  
“大姐，真的没有吗？”齐桓不死心的追问了一句。  
“哦，对了。你们等一下。”老板娘忽然想起了什么，转身去了里屋。  

再出来时，她的手上多了一包红棕色的东西----红糖。  
“小伙子，我这里只有大半包了，还是上次我闺女回来，吃剩下的，要是不嫌弃就拿去给你们那姑娘吃。你们这里全是大老爷们用不着，所以我们这店里也不卖这东西啊。”老板娘热情的把那大半包红糖用袋子装了，往齐桓手里塞。  
“大姐，那我给您钱！”齐桓说着就要掏钱。  
“给什么钱啊，都是自家人！何况还是我闺女吃剩下的，你们不嫌弃就是看得起我们了。小伙子，这红糖一定要煮了才能吃，每次放两三调羹就够了。”老板娘一边按住齐桓掏钱的手，一边跟他强调注意事项。  
“是，大姐。”齐桓扭不过老板娘也只好作罢。  
“哎，大姐，红糖还能治病，到底治什么病啊！”成才很好奇的盯着那包黑布隆冬的红糖看了半天，然后很虔诚的问老板娘。  
“它又不是药，哪能治病呢！是物美价廉的补品！”老板娘笑着说，跟这几个大小伙子不说也罢。  
“补品？补什么的？”成才不依不饶的问着。  
“红糖这东西补血的，姑娘家还有月子里的女人用的多，你个大小伙子用不着的。快回去吧，只怕那姑娘肚子还疼呢吧！”老板娘无奈，只好说的再明确一些。  

“好了，好了，快回去吧。”吴哲已经明白是怎么回事了，拉着看似人精的成才。  
“谢谢大姐，那我们回去了！”齐桓也明白了，一脸尴尬的拉着依旧迷糊的三多。  
“大姐还没说完呢。”三多挣扎。  
“还不明白吗?夕清不是生病。”吴哲白一眼三多，他怎么就这么不开窍呢，想说出实情又怕齐桓尴尬。  
“那她怎么疼的那么厉害？我还以为她得了盲肠炎呢!”这次轮到三多不依不饶了。  
“那是女孩子家的事情！”齐桓低声的对三多说。他刚才也是心疼极了，才没往那方面想。想他家姑表妹、姨表妹、堂妹妹加在一起没有十个也有七八个了，如果连这点事情都不知道，他这个哥哥也算白当了，不过他倒是头一次听说红糖还有这作用的。  
“哦，什么是女孩子家的事情？”三多还没明白！可怜的孩子，娘走的早，家里又没个姐姐妹妹的，跟着老爹和俩哥哥对一些基本常识真是了解的太少了。  
“它就是女孩子家的事情嘛！”齐桓真是没辙了，一急就整出了个史今的调调，惹的三多差点以为他班长又回来了。  

“我真的不知道什么是女孩子家的事情！”三多确实很无辜。  
“齐桓，要不咱给三儿讲讲吧！”吴哲看不过去了。其实他也是后知后觉的，虽然上学的时候学过一点常识，但也是一知半解的，要不然他也不会等到老板娘把话说白了才明白。  
齐桓目视前方，也不吱声，不知道他是应允还是什么。  

“三儿，这男人和女人是不一样的。直说了吧，大姨妈你知道吗？”吴哲想讲讲的，只是他这个光电硕士也讲不了生理卫生课。  
“我没有姨娘！”三多还是不明白。  
“嗨，呆子！”成才总算也明白过来了，一把掰过三多的脑袋，对他耳语了起来。  
“咳！”齐桓轻咳一声头也不回的走了，留下脸红的三多和尴尬的吴哲、成才。  


“喝点热茶吧！”齐桓在炊事班煮好了红糖姜茶，立马给林夕清送了过去。知道了“病”因，再见时少不得有些尴尬。  
“我没事！”林夕清心想不会都知道了吧，丢人丢大发了，铁大嫂怎么拿我做教材了。但再看看齐桓忙的一身的汗，心里既心疼又幸福。  
“知道你没事，快趁热喝吧，嫂子说的！”齐桓难得的红着脸，不知道将眼光放到哪里去了。  
林夕清轻轻的“嗯”了一声便低头把茶喝了。  

“你受苦了！”齐桓不知怎么的说了这么一句话。  
“#?*—￥”林夕清被摒了呼吸一般，不知道说什么了，总之，脸是红透了。  
“小满呢？”两个人一直沉默着，不知过了多久，齐桓突兀地问道。  
“被袁大哥带走了！”林夕清回答着，还是脸红。  
“那你哥呢？”还是突兀的问题。  
“被嫂子和铁队叫去了!”  
“哦！”  

“你哥都知道了吧？”又不知沉默了多久，齐桓又发问了。  
“知道什么？”林夕清很是“茫然”的反问齐桓。  
“知道~~~~知道咱俩的事啊！”齐桓没辙，便耐心的解释一番。  
“咱俩？你跟我吗？”林夕清疑疑惑惑的用手指指齐桓又指指自己，依旧“茫然”的表情。可能是热茶的缘故，她的脸色好了许多。  
这下齐桓倒有些懵了，不会是自己一厢情愿吧？他仔仔细细的盯着眼前这个温柔文静，善解人意却又有些与往常不大一样的女孩，脸上又出现了那个电闪雷鸣的表情了。  

“咱俩有什么事啊！”林夕清把头扭向一边，撇撇嘴小声的说了一句，然后便止不住的想笑。  
只怪她道行不够深，被人盯了不到半分钟就转头了，这一笑就彻底的暴露了。  
看惯了她文静的样子，没想到A起人来，功夫还算不错。其实她也不过是个二十来岁的小姑娘，倘若父母健在，倘若没有小满，或许她早就有了一个她愿意捉弄，愿意对着他撒娇、耍赖、使使小性子的人了。  

在齐桓的眼里，她撇嘴的模样很是新鲜，而她调皮的、淘气的、得意的笑更是别有一番韵味。只可怜他堂堂老A，一世英名，差点被这小丫头给毁了！  
报复、一定要报复！  
于是八一菜刀，屠夫齐桓“怒从心头起，恶向胆边生”，他“怒目圆睁”直逼那双笑成月牙的明眸，并以迅雷不及掩耳盗铃之势“恶狠狠”的“咬”了那双咯咯娇笑着的无处遁逃的唇。  

笑声嘎然而止！  
只因一时贪玩，她竟付出了空前“沉重”的代价！难怪人家说：出来混，迟早是要还的！  
只是这也还得也太早了吧，她才刚刚得意了一小会儿，就觉得眼前突然一片漆黑，不过后来天又一下子亮了，还仿佛看到烂漫的阳光下，下了一场群英纷飞的桃花雨！  
这种还法，算不算公平呢？毕竟她也没有“伤天害理”啊，只是A了一下那个叫齐桓的屠夫而已。  

屠夫齐桓，被A之后忍无可忍，便采取了一种前所未有的方式报复。貌似这种报复的方式还是满有效果的，至少她不敢再调皮了，至少她脸红了，至少她好像知道说他俩之间没事是错的了。虽说是报复，屠夫的心里也免不了有一点慌乱的，但当他看到那一位呆若木鸡、不知所措、面红腮赤时不由得得意的坏笑起来：叫你淘气，下次还这么报复你！  
  

哥，我嫂子有没有说她们什么时候回来？”林夕清说的嫂子，当然是许冬晴了。  
“说是今天下午就回！当面可别这么叫啊，别把人给我叫跑了！”林浩然忙“严肃”的纠正妹妹的错误。  
“哦，你有嫂子了，就不疼你妹妹了！嫂子今天过来吗？我一定把她叫跑！”林夕清笑着说，她这个未过门的嫂子，虽然才见过一面，却有像故人一般的感觉了。  
“她呀，不来！不过，雅茹过来。哪些东西是嘟嘟的，待会让袁朗过来拿走！”林浩然说着就开始整理小孩子的东西。  

“唉呀，哥，你放那，我来吧！我顺便把小满的也收拾一下，再过几天开学了，我们明天也得回去了！”林夕清说着就下床整理东西。  
“明天就走吗？不是九月一号才开学吗？”林浩然有些怏怏然。  
“已经回去晚了！开学前有很多工作，家里这么长时间没人也要打扫的，还要给小满准备学习用品，还要给他报名~~~~~~~~”林夕清说了这么多，总之都是明天就得回去的理由。  
“那明天我送你们回去！”林浩然退到一旁看妹妹收拾行李。  

晚上吃饭的时候，A大队又热闹了一回，因为铁大队家的铁娘子和袁狐狸家的小护士过来，再加上林夕清、林小满和袁嘟嘟，老A们都撒着欢的整那几位巨头。  

饭快吃完的时候，林夕清告诉大家她要回去了，又说了些感谢的话，大家也少不得跟她说些道别的话。林小满也再次在那群没正形的家伙的手中传递了一遍，最后停在了齐桓的怀里。本来还有说有笑的齐桓一下子沉默了，不仅他想，吴哲、成才、三多他们也都想和林夕清说说道别的话，奈何林浩然一直虎视眈眈的盯着他们几个，最后也只好作罢了。齐桓他们不能去和林夕清说话，就一直抱着小满不放。  

本来，吴哲他们还安慰齐桓等晚饭过后，再找机会，谁知道林浩然吃完饭还一直待在林夕清身边，兄妹俩也有说不完的话。最后还是三多找了袁朗、袁朗找了铁路，铁路命令林浩然过去开会，才给齐桓偷了一点时间。  
而这个时候的俩人却是相顾无言了。  

第二天上午，老A们正在训练的时候，林浩然开车送林夕清和林小满回去了。可怜袁嘟嘟哭得撕心裂肺的要跟小满哥哥在一起，惹得小满也是泪眼汪汪的，最后袁狐狸只好提前放了他家小护士和小狐狸搭林浩然的车子回去了。更可怜菜刀齐桓训练回来的时候，23号已经人去楼空，空留惆怅了，而他心里再怎么想念与伤感，也不能像小狐狸一样大哭吧。  

林浩然他们到一小家属区的时候，许冬晴已经在门口等了十几分钟了，看到许冬晴林浩然既意外又惊喜。不用说肯定是刘雅茹的功劳了。  
林夕清带着小满刚下车，大门口树阴下乘凉的老太太们就围上来打招呼了。她们一边看一边啧着嘴，都说这小林老师人长的好，原来她哥哥更俊俏，还有她嫂子和那个带小孩的JIEFANGJUN，都跟电视上演的一个样了。  
林夕清跟老太太们介绍许冬晴是她嫂子的时候，林浩然开心的笑着，许冬晴也没像他说的那样被林夕清叫跑了，而是大大方方的接受了老太太们的检阅。  

一行人，冲破了老太太们的包围圈来到林夕清和林小满的“家”里。林浩然这还是第一次来到妹妹除了老家以外的居所。  
林夕清的宿舍是三楼最里边一间，房间虽然不大，但屋里一应家具倒也齐全，墙上还贴了很多小孩子启蒙用的挂图。因为在最里边又是顶楼，所以校长特地请人在过道里改建了一个小厨房。这也是一小最好的一套单身教师宿舍了，虽然简单了点，但对林夕清和林小满来说已经很好了。  

林浩然放下行李就开始打扫卫生，许冬晴也找了盆子和抹布擦房间里落下的灰尘，林夕清还没拦住，刘雅茹也动手打扫起来了。林夕清没辙就忙着抢活干了，一旁林小满小大人似的教袁嘟嘟认挂图上的字。  

不大一会，在众人的努力下，林夕清和林小满的小屋又恢复了整洁干净，而且多了几架玩具车显得更温馨了。到了午饭时间，林浩然又拉着大家去了肯德基，这顿饭主要还为了迎合小满和嘟嘟。小满开心的又蹦又跳的，小狐狸也跟着瞎疯，把一群大人看得也开心不已。后来，林浩然又给俩孩子一人买了一个书包和一套文具，虽然小狐狸暂时还用不上文具；许冬晴也给俩孩子一人买了两套新衣服，说是补给小满的见面礼。所有的大人及小满都保证只要有空就带她找小满哥哥，小狐狸这才恋恋不舍的答应跟她妈妈回家。  


送走了小狐狸和她妈，林夕清也找了借口带着小满找她张姐去了。剩下林浩然和许冬晴，俩人傻傻的坐在车里，没了方向了。  
“我爸妈想见见你！”最后还是许冬晴先开口了。  
“啊？”林浩然惊讶的张大了嘴巴。  
“怎么，你不乐意啊？”许冬晴斜睨了他一眼。  
“不是，我不是没准备吗!”林浩然感觉自己的手心都有点出汗了。都说丑媳妇见公婆会紧张，这毛脚女婿头一次上丈母娘的门也是很紧张滴！  
“不用准备，我爸妈说了他们就是想见见你，到底什么人呐，害他们家姑娘一等就是一年多~”许冬晴说的云淡风轻的，在林浩然听来未来的岳父岳母好像对自己颇有微词，心里边更紧张了。  
“哎哟，跟二老商量商量，等我准备好了一定登门拜访！你看，我归队的时间也快到了，这么短时间老人家也看不过来呢！”林浩然不住的对许冬晴点头作揖。  
“你以为你谁啊，还看不过来了！还登门拜访？赶紧准备准备直接上门提亲去！听到没有！”没有旁人在跟前，许冬晴才没那么斯文呢。她从座位上探过身子，两只手揪着林浩然的耳朵向林浩然逼婚。  
“小的遵命，老婆大人！”林浩然说着，吧唧在许冬晴脸上亲了一口！  
“讨厌！谁是你老婆啊！”许冬晴猝不及防，一下子跌回她的座位上去了。  
“我妹就我这么一个亲哥，你都是她嫂子了，还不是我老婆啊！下次我得教小满叫舅妈！”林浩然自是得意洋洋。  
许冬晴这才明白，自己原来被他的美色蒙蔽了。一直以为林浩然是个极稳重的人，和袁朗他们坏怀的样子看起来不一样，没想到A大队出来的人都是属狐狸的！  

林浩然慢悠悠的发动了车子。  
“咱们这是去哪啊？”许冬晴问。  
“去我丈母娘家！”还是洋洋自得，慢慢悠悠的口气。  
“讨厌。我现在得重新考虑一下！”许冬晴也学着林浩然慢悠悠的口气。  
“你该不会反悔了吧，老婆？”林浩然瞪大眼睛。  
“正在考虑！除非你现在就答应我从今往后不准惹我生气，不准让我受委屈，不准对我用狮吼功，还有要一心一意的对我好，听我的话！”许冬晴一口气提出了若干条件。  
“我保证，不惹老婆大人生气，不让老婆大人受委屈，不对老婆大人用狮吼功，一心一意对老婆大人好，只要老婆大人说的是对的就一定听老婆大人的！”林浩然也是一口气答应了若干条件！  
“这还差不多！说好了，只要我说的是对的就听我的，不许反悔！”许冬晴心里那个美啊，这个男人以后就是她的了。  
“决不反悔!”  
“对了，下次再来，把夕清和小满都带来！”许冬晴下了车又探进头来对林浩然说。  

看着她上楼去了。林浩然用力甩一甩头，他都不敢相信刚才那些话是自己说的，难道这就算有老婆的人了，难道就这么被未来的老婆给挟持了。  
怎么这么快呢，这才见几回面啊！难怪袁朗说这些小护士一个个都厉害着呢！  
 

林浩然在半梦半醒的状态下回到了A大队，接下来的日子依旧是没完没了的训练，依旧有出不完的任务，依旧有开不完的会议写不完的报告，还有无休止的A人计划。忙是忙了点，但也很充实，偶尔和未来的夫人聊聊天斗斗嘴，偶尔听小满汇报又得了几朵红花几颗红星，还有不那么偶尔的让他的部下在对抗训练中给屠夫一点小苦头吃吃，然后不屑的看对方隐忍着，态度里有一百八十个不接受。要不是碍着铁路和袁朗，他真想狠狠的揍屠夫一顿。  
林浩然这边是辛苦并快乐着，而齐桓那边则是辛苦且痛苦着。他既要自个训练还要被人练，被人练了还不好发作。好在吴哲、成才、三多这帮兄弟都在尽力的护着他，好在偶尔还能打个电话听听夕清和小满的声音，要不然他都不知道怎么好。  
以前的屠夫除了部队上的那些事，别的什么也不想，卸下了屠夫的面具和战友们嘻嘻哈哈就像个长不大的大男孩；现在有了牵挂，想的也比以前多了，戴不戴面具都是一副老持沉重的模样。袁朗说他越来越像专业屠夫了，削南瓜不必戴墨镜扮苍蝇了；许三多给他讲过很多笑话，不过都很冷；吴哲送来了成群的美妾，放在窗台上，也不知他看了没有；只要有空，成才就给他灌输不抛弃、不放弃的思想，也不知他听进去了没有。  

日子在繁重的训练和任务中一天天过去了，转眼秋意渐浓了，A大队除了中队以上的干部要处理一些事务外，其他人都有两天的假期，而且这两天的外出名额也比平时多了一些。也不需袁朗动员，一中队的老A们协商一致每天都给齐桓留了个外出名额。  

离熄灯不到半小时了，袁朗才开始解决他的晚饭-----一碗泡面，齐桓进来的时候碗里只剩汤了。  
“我也不说什么了，把握机会别辜负了兄弟们的一番好意。早上随便几点出去，晚上必须准时归队！去吧！”袁朗丢给齐桓一句话一串钥匙和一部手机便继续和他的计划书较劲了。  

齐桓一路笑着回到寝室，刚好碰上三多洗漱完从水房出来。“啊，齐桓，你笑了！”许三多开心的像个孩子，上下两排大白牙在灯光下熠熠发亮。  
“咋的，没见过啊！”齐桓笑着揉三多的头，心里有说不出的高兴、感动和温暖。为他即将到来的幸福也为他这帮或机敏过人或憨厚真诚或睿智豁达或沉稳执著的兄弟。  
“嗯，好久没见你这么开心了，我去告诉吴哲和成才他们！”许三多说着就要往外跑。  
“傻小子，都几点了，快回屋睡觉去！”齐桓拉住三多，掰过身子搂着他的肩膀回屋去了。  

窗外秋虫啾啾的叫着，盈盈秋月温柔的照耀着这片远离尘嚣的营地。许三多伴着虫鸣早早的就进入了梦乡，而齐桓不知烙了多少张饼，看了多少遍时间后才沉沉睡去的，在梦里他梦见小满叫他爸爸，林夕清就在一旁幸福的微笑着、注视着他们。  
  


秋天的清晨总有薄薄的凉意。太阳还隐在群山背后将出未出的时候，齐桓已开着猎豹在这条蜿蜒的山路上狂奔了，他此刻的心情就如同出了樊笼的鸟儿兴奋且快乐。以他的速度，早凉刚过渐有暖意的时候，他已经到了一小家属区大门口了。虽是第一次来却也像是熟门熟路的。  
车子刚停好，看门的大爷就过来问是不是找小林老师的，进过他大门的猎豹军车也就有一辆，所以老人家还是记忆犹新。  
一个提着一篮子菜的大妈也慢慢悠悠的走过来说：“哟，这小伙子可真精神，我还以为是小林老师的哥哥来了。”  
“他也是来找小林老师的。”看门的大爷解释说。  
“哦，是吗？小林老师带孩子买菜去了，我刚才还碰见来着。小伙子，你是她对象吧？可真是天设一对，李大爷，您说是不？走，走，走，小伙子上大妈家去等去。”那大妈欢天喜地的说着，左瞧右瞧的把齐桓看了个遍，说着还伸手去搀齐桓。那高兴劲就像是找到了自己十分钟意的女婿了。  
“不了，大妈，我就在这等吧！”齐桓轻轻的挣脱了大妈的手，跟人笑着说。  
“来，来，来，小伙子坐这儿等！刘大妈，您也歇一下？”看门的李大爷从屋里一手提了一只凳子出来。  
“小伙子，过去坐着等吧。”刘大妈说着就拉齐桓过去坐。  
拗不过大爷大妈的好意，齐桓只好在凳子上坐下了，腰板挺的倍儿直。  
“小伙子，咱小林呐可是个好姑娘，人长的漂亮，心眼特好，工作也很优秀，真是打着灯笼也难找的好姑娘！你可要好好珍惜啊！还有小满那孩子，小模样长的真俊，还特懂事。我要是有这么个孙子，做梦都要笑醒喽！”刘大妈一坐下就开始夸林夕清和林小满，手上也不停，把篮子里的一把豆角也给折完了。  
“刘大妈，您说的对。咱这小伙也不错啊，跟小林老师还真般配。小林啊算是苦尽甘来了。小伙子，你跟她哥是一个部队的吧？”李大爷端了个茶杯倚在门边没少打量齐桓。  
两位老人絮絮的说着，不时又过来几个买菜回来的大妈，直把齐桓团团围住。被一群都长了丈母娘脸孔的大妈们看过来看过去，问完这样问那样，夸了夕清夸小满，夸了小满夸齐桓，任他再怎么生猛再怎么见过大的阵仗此刻也早羞的无处可躲了，笑着不停的回答着“嗯、啊、是、好”。齐桓表面上已经很害羞了，心里边却是喜滋滋的：夕清她娘俩的人缘这么好，他们在这肯定不会受苦了；大哥啊大哥，我的后援团如此强大，你想不做我大哥都不行了。  

“哎，那不是小林老师吗？”一个大妈眼尖发现了林夕清和林小满。  
“哎，是的，是的。”一片嗡声。  
顺着大妈们的指向，齐桓总算见到了这对让他牵肠挂肚了近三个月的母子。林夕清还是偏爱一身白，右手拎着一篮菜，左手抱着一束百合，臂弯里还挂着一只包包。黑色的长发在脑后随意绾了个鬏，白色的风衣下摆随风轻曳，在秋日暖阳里像极了她手中的百合，淡雅清新。一旁的小满，右手拎了一袋桔子，左手拿了一根充气的金箍棒。一身小小迷彩服映衬得他越发白嫩可爱，站在妈妈身边倒像是一片鲜嫩的绿叶。  

“小林，小满，来客人啦！”大妈们老远就招呼了起来。  
看到众星捧月般的微笑着的齐桓，林夕清先是一愣，接着便有两朵红云在她微笑的脸上荡漾开了。倒是林小满，见到齐桓，立马扔了桔子丢了棒，老远就朝齐桓跑去。扑到齐桓怀里对着齐桓的脸胡乱的亲着，嘴里还不停的说：“齐桓叔叔，我可想你了，舅舅不来看我们，你也不来看我们！你是不是不喜欢小满了？”  
“怎么不喜欢，叔叔也想你和妈妈，舅舅忙来不了，叔叔不是来了吗？”齐桓也就是个惯孩子的家长，哪里还是什么生猛的老A。  
“瞧把孩子乐的~~~~~”  
“这爷俩可真逗~~~~~~~”  
“长的还有点像~~~~~~~~”  
“不是一家人哪进一家门~~~~~~~”  
“让人家一家三口回去吧！”李大爷冲那群围着他们叽叽喳喳的大妈们喊道。  
在大家善意的调笑声里，齐桓一手抱着小满，一手接过林夕清的菜篮子跟着她回家去了。

一路上小满还在齐桓的脸上亲了又亲，笑了又笑；到了宿舍，林夕清把菜放到了桌上，又把百合插到花瓶里，然后去厨房拿了小篮子来择菜。她做这些事的时候，小满还在不停的向齐桓问这问那，丝毫不给他妈妈和齐桓一点交谈的时间，以至于从他们见面到现在他妈妈和齐桓还没说过一句话。齐桓几次要跟林夕清打招呼都被小满打乱了，他就抱着小满跟在林夕清后面，亦步亦趋，好几次林夕清转身的时候差点撞上他们。难为了林小满这个平时话不是很多的孩子这次竟然会有这么多的问题来问齐桓。  

“小满下来，让叔叔休息一下好不好？”林夕清一边说一边脱去外套系上了围裙戴上了袖套，俨然一个居家小妇人。  
“不嘛，不嘛！”林小满撒娇着嘟起了小嘴，小胳膊把齐桓的脖子搂得更紧了，小脸也紧紧贴着齐桓。  
“林~小~满！”林夕清故意板起了面孔，说话也拉长了音调。小满平时很少这么多话，也难得撒娇的，为什么齐桓一来就全变了，连她这个当妈的都给比下去了。  
“唔！”林小满也不看妈妈，一转身趴在齐桓的肩上。  
这时的齐桓心里有一种说不出来的从未有过的感觉，眼前佯装生气的女子，怀里撒娇赌气的孩子，再加上两头讨好的自己不就是一个家么。  
“好了，好了，小满不下来，叔叔不休息啊！”齐桓轻轻的拍着小满的后背，轻声的哄着。看林夕清无奈的盯着自己，他给了她一个夹杂着得意与歉意的笑容，这笑容也只有齐桓才会有。  
林夕清没好气的朝他撇撇嘴，心想有你这么惯孩子的嘛，然后柔声的对小满说：“小满，老师说家里来客人了，应该怎么做呢？”  
“哦，我知道了！”听到妈妈的话，林小满旋即转身，然后要求下地。  
“叔叔，请坐！”林小满规规矩矩的站在齐桓面前，小胳膊伸向桌旁的椅子，仰着小脑袋说。  
齐桓很意外小满的转变，他笑着坐在小满指给他的座位。看叔叔坐好了，林小满立刻又跑去了厨房。  
“不是，我怎么成客人了，你还真有办法！”看小满一走，齐桓一下子蹿到了林夕清身边，轻轻的搂着她，顺便还在人脸上偷了一口。  
“那是！你快回去坐好！”林夕清毫不谦虚的回敬了他，教育自己的儿子，能没有办法么。  

“你今天怎么有空过来啊？大家都还好吧？”林夕清看着齐桓不情不愿的坐回椅子上，又朝门口看了一眼，这才坐到桌边一边择菜一边开始了她的十万个为什么。  

“大家都好，这个阶段的训练结束了，这两天休整。”齐桓是有问必答，只可惜第一个问题不是问他好不好而是问他怎么有空。  
“那我哥呢？他怎么不来？”林夕清继续发问。  
“因为我来了所以他就不来了。如果他来我也就不来了。”绝对是信口开河的答案。  
“为什么？你们俩有仇啊？”林夕清娇嗔道，原本准备好的问题顺序被打乱了。  
“我哪敢啊，他是我大舅哥，我跟谁有仇也不敢跟他有仇啊！”说话的人脸上还有一个标准的无赖的笑容。  
“啊~~~谋杀亲夫啊！”还是那个无赖，被人隔着桌子扔过来的土豆打中了，发出了夸张的惊呼。  
“你~~~你~~~”林夕清‘你’了半天也没‘你’出个下文，怎么就碰上一个无赖了呢。  
“叔叔，请喝茶！”林小满从厨房颠儿颠的回来了，手上还拿着一瓶可爱至极的爽歪歪。  
“这，这，叔叔不喝，小满喝！”这下轮到齐桓无语了，神色怪异的盯着那瓶在他眼中同样怪异的小孩子的玩意儿。  
林夕清很满意的摸摸小满的头，微笑着盯着齐桓：叫你无赖！  
“叔叔，家里没有别的茶了，这是我最喜欢的爽歪歪，我在冰箱里找了好久才找到的，最后一瓶了。叔叔，请喝茶！”林小满解释了一通，然后极其认真且恭敬的将‘茶’递给齐桓。  
“孩子都给你拿来了，你就喝了吧。”林夕清‘善意’的跟齐桓说，全然不顾他丢过来的眼刀。  
“小满，这是小朋友喝的，大人有大人喝的东西，小满喝吧！”齐桓说。  
看着孩子满脸的期待，还有伸直了的捧着爽歪歪的那双小手，齐桓心一软，差点就接过来了。  
“叔叔，你就喝嘛，小朋友的东西大人也能喝的，好多爷爷奶奶也喝奶粉的。”林小满这次是得了不抛弃、不放弃的真传了，坚持要齐桓喝。  


“嗯，那好吧！”齐桓有气无力的说出这句话，在孩子的天真面前，他不得不投降了。  

“好了，小满，你跟叔叔玩，妈妈去做饭了！”看到儿子的胜利，林夕清很是高兴，她端起篮子往厨房去了。  
“哎，媳~~~~清，要不要帮忙？”齐桓本想叫媳妇儿的，看了看身旁的小满，硬把后面那个字给改了。  
“不用了。你带小满玩吧！”  
“叔叔，我带你去看野草莓！”林小满拉着齐桓往阳台去。  
“野草莓？阳台上种野草莓？”齐桓很好奇的问。  
“不是吃的草莓，叔叔，你看！”林小满跑到阳台的角落上，掀开一块花布帘子从里边拎出了许三多和吴哲编的那个有些畸形的笼子，笼子里住了一只叫野草莓的小松鼠。  
“它叫野草莓？”齐桓惊喜的看着这位他昔日的‘小朋友’。  
“嗯，妈妈说它因为爱吃野草莓才跟叔叔回来的，所以它就叫野草莓了。叔叔，下次带我去找野草莓好不好？”  
“好！哎，那嘟嘟那只叫什么名字啊？”  
“叫，叫五多！”林小满稍微想了一下说。  
“五多？为什么叫五多啊？”又是一个惊喜，三多又多了个兄弟了。  
“嘟嘟说五多是她家的第五个人，还有五多每天吃饭多，睡觉多，便便多，尿尿也多，还有逃跑的次数多。”  
“这只小狐狸！”  
 
 “小满，快来看姨给你带什么了？”齐桓和小满正讨论着五多呢，走廊里传来一阵高跟鞋和地板接触的清脆的咚咚声，还有一个悦耳的女声。  
“是张阿姨！”小满对齐桓说着，就拉着他从阳台回到屋里。  
“哟，这位是~~~妹夫吧？”张姐一进门就看到齐桓，打量一眼，认出了他不是林夕清全家福上的人。能进她屋的，还跟小满这么亲昵的人定是那个叫齐桓的人了。  
而齐桓看到的则是一个漂亮的有点不像话的女子，看年纪比林夕清略大一些，一身红裙，明艳照人，看得出她是一个热情爽朗的人。  
齐桓知道她和夕清交情匪浅正踌躇着该怎么称呼，“姨，他就是齐桓叔叔！”小满把他微微往前推一下，然后又给张姐介绍了一下。  
“你好！”  
“你好！”有了小满的介绍，又有了张姐的一声‘你好’，齐桓也就把称呼省略了。  

“张姐，来啦！噢，好烫！”林夕清从厨房出来，端着一盘色香味俱佳的土豆炖肉，她边走边和张姐打招呼，不小心被溅出来的汤汁烫了一下。张姐正要出手相助，只见齐桓一个箭步冲了过来接了菜，还紧张的问林夕清要不要紧。  
“没事，没事，张姐你随便坐，我接着做饭去。”林夕清说着就走开了，她还不习惯齐桓当别人面这么关心自己。  
“小满，喏！亲一下！”张姐从身后变出一套少儿漫画给小满，然后把脸伸给小满。  
“谢谢姨！”林小满很乖巧的亲了张姐一下，也被张姐狠狠的亲了一下。  
“你们玩！”张姐说完也去了厨房。  
“张姐，你怎么又给小满买东西啊？”  
“买的是书，又不是教你儿子学坏！”  
“老让你破费，多不好啊！”  
“你少来了！有钱难买我愿意！不错啊，有眼光！”  
“什么啊？”  
“哟，还脸红了，我说我这妹夫不错，我妹妹有眼光。比那个开宝马的傻小子靠谱！”  
“张姐！这哪跟哪啊！”  
林夕清和张姐说话的声音虽然不大，但也一字不漏的飘进了齐桓的耳朵。  
“得了，你忙着，我走了。”  
“不吃了饭走啊？”  
“不了，我可不做电灯泡，罗越还在下边等着呢。要不我把小满带走？”  
“那小满不也成电灯泡了。”  
“行了，你忙！小满，跟姨再见！”张姐说着，有转身跟小满道再见，然后头也不回的走了。  

这顿午饭吃的真香。一个土豆炖肉，一个青豆鲫鱼，一个酱香茄子，一个素拌莲藕外加一个南瓜玉米浓汤。样样都是色香味俱全，看着就叫人流口水。要不是林夕清买菜的时候多买了点，只怕现在是不够吃了。  
齐桓越吃越开心，越吃越觉得他这个媳妇儿真是上得厅堂入得厨房，他决定回去就往家里打电话给家里人报喜。  


 从游乐场出来之后，林夕清要去超市买些东西让齐桓带回去分给战友们。林夕清从货架上拿起一样东西，齐桓就给放回去一样，用齐桓的话说：一群大男人没得吃零食吃碎了嘴的。两人就这么一拿一放的争执着，全忘了身边的林小满小朋友了。  
“哎，小满呢？小满！”林夕清猛然惊觉儿子不见了，心里一慌东西也不拿了。  
“在那呢，在那看玩具呢！”齐桓也一惊，好在他转一圈看见林小满正在玩具柜台眼巴巴的望着一排坦克模型。  
“你去看着小满吧，我一会去找你们！”林夕清也看到了小满，放下心，刚好找到理由把齐桓支开了。  
“行，你也别买那些零食了！”齐桓说着，向小满跑去。  

“小满，喜欢哪一个？”齐桓抱起林小满，好让他够着那些坦克模型。  
“哟，这是您儿子？我刚才还在想谁家的孩子这么漂亮！原来是jiefangjun家的，难怪！”玩具柜台的营业员看见一个四五岁的小孩在看玩具没见到大人本不想理，再一看这孩子这么漂亮，忍不住过来逗逗他，刚好他家大人来了就连大人也一并夸了。  
齐桓笑了一下，不否认也不承认的；而林小满听了这句客套话却动起了小心思。  
“齐桓叔叔，我可不可以叫你爸爸？”林小满用一双小手捂着齐桓的耳朵，小声的说。  
不知是因为小满的话，还是小满在他脖颈的呵气让他痒痒，齐桓笑呵呵的说：“当然可以了，儿子！喜欢哪一个爸爸给你买！”  
“爸爸，我要这个！”林小满开心的有些不像话，小手骄傲的指向一个做工精细的坦克模型。  
“臭小子，有眼光啊！”齐桓把林小满高举过顶，他还是第一次叫他臭小子。  
在营业员的眼里，孩子开心是因为父亲满足了他的要求，却不知这个孩子的要求却不是金钱可买的。这是这个四岁的孩子第一次有意识的叫爸爸，并且被这个爸爸承认了。于齐桓，他也是第一次被人叫爸爸，尽管是意料之中，迟早之事，只是一旦听到还是觉得无比的幸福。  

“家里不是有吗，怎么又要买？”林夕清推着一大堆吃的东西过来，老远就看见小满抱着个玩具开心不已。  
“小满，咱们先不告诉妈妈，好不好？”齐桓怕小满当着林夕清的面叫自己爸爸会被责怪，所以就跟小满小声说。  
“好的，这是我们的秘密，爸爸！”聪明的林小满也小声的回答齐桓。  
“妈妈，你看！我好喜欢这个坦克！”林小满等他妈妈走近了，献宝似的把坦克模型递给他妈看。  
“嗯，是蛮好的，不过~~~~~”  
“不过什么啊？你儿子喜欢就买喽！走，结帐去！”齐桓不等林夕清说完就打断她的话，生怕她那个不过后面的话会拆穿他俩在营业员面前的表演。  
林夕清没辙，只好被齐桓半拥半推着朝结帐区走去。身后传来营业员赞叹的声音：王姐，你瞧人家这一家三口，爸爸帅气，妈妈漂亮，小孩子好可爱啊。是啊，小李。你看那女的，哪像生过孩子的，看上去那么年轻，身材比小姑娘还好。  
林夕清听到这些话，不禁脸红心跳，真不知道这些营业员凭什么说他们就是一家三口了。却不知林小满和齐桓在身后正笑得张牙舞爪呢。  

离熄灯不到一刻钟了，那帮来打探消息顺便打秋风的家伙才逐渐散去。  
“三儿，这个给你的！”齐桓将声称要赖到最后一秒的吴哲和成才‘请’出门，从许三多的柜子最里边掏出了一瓶爽歪歪。  
“呵呵，这叫什么啊，真好玩！”许三多握着那个胖娃娃造型的瓶子开心的问。  
“爽歪歪啊，上面不是写着呢吗！要不是藏的好早被那帮小子抢去了。”齐桓也很开心的看着三多，这瓶爽歪歪是他特意给三多带的。  
“为什么叫爽歪歪啊，干什么用啊？”许三多露着两排大白牙，坚持着不懂就问的真理。  
“它就是个名字，小孩子都爱喝，我儿子也特爱喝！”齐桓脸上闪过一道黑线，依然耐心的解释着。  
“小孩子喝的？我两个月前就过了24岁了，你忘啦！你儿子？是小满吧，呵呵？”许三多还挺激动的为自己辩解，而后难得聪明的理解了齐桓所指是谁了。  
“又没人规定大人不能喝这个。再说了，你不就是一小破孩儿吗！”齐桓说着怜爱的拍拍许三多的脑袋。  
“小满叫你爸爸啦？呵呵，那你什么时候和小林老师结婚啊？”许三多问。  
“嗯，以后要叫嫂子。哎，现在别喝，小心蛀掉你的大白牙，睡觉去。”齐桓的口气又得意又慈爱。  

熄灯了。  
窗外，月华不减，虫鸣依旧。  
许三多睡不着，抱着爽歪歪吃吃的笑。  
“三儿咋了，怎么还在傻笑呢？”齐桓微微抬起身子问三多。  
被齐桓一问，许三多干脆抱着枕头和爽歪歪调了个床头。齐桓架不住许三多一个劲的抠他脚心，也抱了枕头调了个头。两个人盯着天花板，听着虫鸣，开起了卧谈会。  
“三儿，今天可不像你啊！”  
“没关系，反正明天也是休息。”  
“你今天咋了？”  
“我爹来信了，说我二哥今年倒腾山货赚了八九万，钱也寄来了，我明天就把大队的五万先还上，还有你们的一部分也先还了。我爹说等明年债还清了盖了房子就给我哥娶媳妇了。”  
“大队的那份你先还了，我们的不急等你娶了媳妇再还也不晚啊！”  
“不行，债不还清我和我哥都不会娶媳妇的。”  
“行，行，行。那你先还其他中队的，咱们兄弟不急！三儿，以后别老苦着自己行吗？”  
“嗯，那先还他们的。”  
“好了，睡吧，被那帮家伙一闹都忘了给家里报喜了。睡觉！”齐桓拍了许三多一巴掌，翻个身先睡了。  
不知过了多久，“咚”的一声，许三多手中的爽歪歪已滑落到了地上，惊醒了齐桓刚刚上演的好梦。  

又是一个云淡风轻的好天气，齐桓还是早早的来到了一小的家属区门口。看门的李大爷见齐桓来了，忙出来招呼。  
“李大爷早！”  
“小齐，来啦！小林老师今天在家呢。”  
“哦，那大爷您忙，我先上去了！”齐桓打完招呼就要往林夕清的宿舍楼去。  
“哎，小齐！”李大爷没等齐桓迈步就叫住了他，嘴向林夕清宿舍的正下方努了努。  
齐桓顺着看过去，发现一双眼睛正在打量着自己。那双眼睛的主人看起来不到三十岁，清瘦斯文，只是眼睛里没有藏好他的精明。考究的穿着，名贵的坐骑，再加上手上那一束娇艳欲滴的蓝色妖姬使他在这个简单的院落看起来是那么的突兀。  
难怪他这么失败，一来不知道佳人的喜好，买什么蓝色妖姬啊，她喜欢素净的百合；二来不够亲民，开什么宝马啊，或许骑个自行车来院里的大爷大妈们还能帮你说句话。  

齐桓朝李大爷笑笑，在那个人的注视下头也不回的跑上了楼。  
“林小满，起床了没有？”离林夕清的宿舍还有好远，齐桓就欢快的叫了起来。  
“起来啦！”一个小小的身影出其不意的朝齐桓飞奔了过来。  
齐桓将林小满驾在脖子上来到林夕清的宿舍时，林夕清还在洗衣服。  
“小满，我们到楼下去打球怎么样？”齐桓问小满。  
“好！”林小满响亮的回答，能跟他未来的爸爸一起玩怎么会不好哩。林小满答应着，就到他的玩具堆里找球去了。  
“夕清，下面有个人好像是找你的！”  
“我知道，不过不关我的事！”林夕清头也不抬的回答。  
“那我去把他赶走！”  
“没事你赶人家做什么，他愿意站着就站着，反正我早就跟他说清楚了。”林夕清边说边用力搓衣服，也不怕把衣服给搓坏了。  
“不行，不能老让他在我媳妇楼下站着，影响我媳妇的心情。”  
“去你的，不许跟人动武啊。”林夕清的声音有了一点暖意了。  
“别老把我看成粗人行不行，媳妇儿？”  
“讨厌！”林夕清总算笑了。  

“小满，打球去！”  
“走喽！”林小满抱着小皮球在齐桓前面皮颠屁颠的。  
“小满，那个送花给妈妈的叔叔你认识吗？”  
“嗯，他是姚俊豪的叔叔。我不喜欢姚俊豪，他老欺负我是没爸爸的野孩子！”  
“你不是野孩子，你有爸爸有妈妈，下次他再欺负你就揍他。”  
“那个姚叔叔怎么样？”  
“姚叔叔还好，不过我也不喜欢他，他老来送花给妈妈，妈妈不喜欢他就不要他的花。”  
“待会我们去见姚叔叔，你知道该叫我什么吗？”  
“知道！”林小满难得的骄傲的甩了一下他的小脑袋。  


刚到楼下，林小满就拉开了踢球的架势，小腿一蹬把球踢给了齐桓，齐桓轻轻一脚那球就滴溜溜奔那位姚叔叔去了。  
林小满不明所以的跑过去捡球，齐桓也装摸作样的跟了过去。  
“姚叔叔好！”林小满还是很乖的。  
“小满好！您是大哥吧？”姚叔叔主动跟齐桓打起了招呼。  
“您是？”齐桓明知故问了一句。心里想我怕是还没你大呢，不过你愿意叫大哥你就叫吧，反正我在家也是老大，弟弟妹妹都叫我大哥的。  
“我是夕清的朋友，我姓姚！”姚叔叔简单的自我介绍一番，同时向齐桓伸出了右手。  
“哦，那我怎么没听她提起过啊。既然来了，怎么不上家里去坐坐啊！”齐桓嘴上跟人客客气气，那一只粗糙的大手未免过于客气，人家白嫩嫩的手握到他手里竟变得有点红了。  
“我，夕清她~~~~~~”这位姚叔叔想要解释什么却又说不出口。  
“爸爸，我的皮球！”林小满突然叫了一声，原来他的皮球掉进了不远处的一个排水沟里，明明够得出来，故意向他爸撒娇求助。  
“儿子，等一下！”齐桓跟小满招呼一声继续等待姚叔叔的解释。  
“您不是夕清的大哥啊？”对方很惊讶！  
“她大哥？噢，你说林队啊，他也是我大哥！”齐桓故意拉长了语调说，其中有多少卖弄与戏谑的成分只有他自己知道了。  
“哦~~~”那位姚叔叔过了许久才哦出声，脸上阴晴不定。  
“要不让我媳妇儿来请？夕清~~~”齐桓还在那故作客气！  
“不了，不了，我还有事，先回了，再见！”话说到这份上了，那个人再不明白也就太对不起人家齐桓的这番表演了。  
“再见，不送！”看到那个人走得有些丢盔弃甲的，齐桓依然保持着良好的态度，他想证明一下他不是粗人。  
“儿子，回家喽！”处理掉这个有些不知所谓的情敌，齐桓心情大好的看着林小满一下子够出皮球，朝自己一蹦一蹦的过来。  

回到楼上简单收拾了一下，齐桓就带着林夕清、林小满以及野草莓去看小狐狸去了。  
小狐狸见到了她的小满哥哥甭提多高兴了，袁朗的母亲小狐狸的奶奶也很喜欢小满，笑眯眯的看着俩孩子逗五多和野草莓。  

齐桓他们到了不久，许冬晴也拎着菜上来了。老A们不得空的时候，这些现役的以及未来的老A家属们可是经常聚会的，她们聚会的话题多半都是围绕着那群老A。  
吃饭的时候，她们说着说着又聊到了老A身上。  
“菜刀，听说你最近吃了不少苦头是吧？”刘雅茹关切的问，那些事袁朗都告诉她了。  
“没有！”齐桓居然腼腆的笑了一下，未来大舅子给的那些苦根本不算什么，不过在各位嫂子面前博得同情分对自己还是大为有利的。  
“是不是浩然不同意你们俩的事啊？都什么年代了，他还干涉人家婚姻自由。”袁朗的妈也开口了，老人家就是不明白眼前这对小儿女不是满般配的吗，真不知道她哥反对什么！  
“妈，浩子他是舍不得夕清。”刘雅茹说。  
“那也不能把妹妹一辈子留在家里吧，你看这俩人多般配啊，叫小朗下次带浩然一起回来，我来说说他，这不是棒打鸳鸯吗？”袁朗他妈知道林浩然家的情况也知道他跟自己儿子的交情，由她来说估计还是能说通的。  
“奶奶，要狠狠的批评干爹哦！谁叫他不让菜刀叔叔当小满哥哥的爸爸！”人小鬼大的小狐狸也发话了，不过她最在乎的还是她的小满哥哥。  
“哎，我们嘟嘟真懂事！”小狐狸的奶奶溺爱的揪揪她的小短发。  

“伯母，我看这事还是我来处理吧！夕清、齐桓你们就等着谢我吧。”许冬晴巧笑倩兮。  
林夕清还第一次听说哥哥整齐桓，心里真不知道该责怪哥哥还是该心疼齐桓，听准嫂子这么一说，心里也就好受了些。倒是齐桓成功的获得了支持，一口一声嫂子叫的许冬晴开心不已。  

回到队里，齐桓终于记起要往家里打电话了。  
“妈！”好久没往家打电话了，听到电话那头是妈妈在接电话，齐桓甜甜的叫了一声。  
“你是谁啊?”电话那头却没好气。  
“妈，是我！”不至于几个月没打电话就听不出亲生儿子的声音了吧。  
“你还知道有妈啊？还知道往家打电话啊？”电话那头好像是一瓶汽油被滕的点着了。  
“妈，您消消气，我不是忙吗！我爸和我奶奶都还好吧？”齐桓的态度依旧良好，谁叫自己理亏呢。  
“你忙，你倒是给我忙个媳妇回来啊！你奶奶成天念叨着重孙子，你倒是给她老人家忙个重孙子出来啊！”电话那头怒气不减。  
“这又不是什么难事~~~~~”这回轮到齐桓有点小小的得意了，不过也就刚有点得意就被他妈打断了：“不难，你倒是带一个回来啊！齐欢比你小几个月，孩子都满月了，齐乐比你小两岁，女朋友也早带家来了，鲁思齐和鲁思豫也都快谈婚论嫁了，你叫你妈还怎么在你婶子、姑姑面前称大嫂。”齐桓他妈在竹筒倒豆子，将心里的‘委屈’统统倒了出来。  
“妈，再怎么着，她们也不敢不认您这位贤良淑德的大嫂吧！齐欢都当妈妈啦，男孩女孩？”齐桓边他讨好他妈，边转移话题。  
“是个丫头，丫头好啊，跟妈贴心。我当年怎么就生了你这么个臭小子！”  
“是小桓的电话吗，快给我，我都好久没听到我的乖孙说话了。”齐桓他妈还没解气呢，电话就被婆婆给抢过去了。  
“小桓啊，我的乖孙呐，你怎么这么长时间不往家里打电话啊！你还好吧，吃得好吧，睡得好吧，训练苦不苦啊？”老太太每次都是这句开场白，对这个自己一手带大的长孙，老太太最爱叫他乖孙了，尽管他现在已经生猛得像只老虎。  
“奶奶，我在这挺好的，就是想您，想我爸妈！”每次听到奶奶这么问，齐桓也不自觉的开始想家。  
“天冷了，晚上睡觉老实点，别冻着，在部队要好好干！”奶奶还当他是一个小孩子。  
“奶奶，我知道了。您身体还好吧？”每次打电话回家，都会觉得奶奶又老了一些，这叫齐桓心里很是伤感。  
“我身体就这样了，都一把老骨头了，不知道还能不能看到我的乖孙娶媳妇，奶奶做梦都盼着抱重孙呢！”老太太人老了，总希望儿孙绕膝，在电话里说着说着竟哽咽了起来。  
“奶奶，您可长命百岁，我今天打电话就是想告诉您我找到媳妇啦！”齐桓听见奶奶在那头变了声调，心里比刀割还要难受，忙向老人报喜。  
“真的？媳妇是哪里的？”奶奶一听这话高兴了，忙打听媳妇的情况，齐桓他妈也把耳朵凑到电话旁，她对这话还不太相信。  
“真的，奶奶，而且您重孙子也有啦！”齐桓一并连小满也交待了。  
“什么，媳妇有了？这是哪家的姑娘啊，你们结婚怎么也不跟家里商量一下啊？”老太太高兴归高兴，一想到孙子结婚了家人都不知道不禁有些纳闷。  
“妈，还是我来问小桓吧！”齐桓他妈也不知道齐桓说些什么让他奶奶这么激动，忙接过了电话，安抚老人在旁边歇着。  
“小桓，你说的可是真的，这么大的事你怎么不跟家里商量？”齐桓妈这次没有发火而是很冷静的说着。  
“我这不正跟你们商量呢吗！”齐桓无奈，妈妈和奶奶都把事情想歪了。  
“这还叫跟我们商量啊？几个月了？”齐桓妈问。  
“什么几个月了?”有得齐桓解释的。  
“孩子啊，你这叫什么事嘛！”齐桓妈也急了。  
“妈，你们都弄错了，我们还没结婚呢!不过孩子倒是有一个,男孩,今年四岁,上幼儿园了!”  
“离过婚的？”齐桓的话又被他妈打断了。  
“没有，人家还没结婚婚呢，怎么离婚！”齐桓苦笑不已，真是个心急的老妈。  
“她没结婚怎么有个四岁的孩子？我跟你说这样的媳妇，我们齐家要不起！”  
“妈，不是您想的那样的，人家还没结过婚呐?”齐桓只好接着解释。  
“没结婚哪来的孩子？谁家姑娘没结婚就有孩子啊！你要么找个好姑娘成个家要么你就不要回来了！我跟你说我们不同意这样媳妇进门!”齐桓妈说完啪的一声把电话挂了。留下齐桓在那头哭笑不得，都这么大年纪了，妈妈怎么还是这么急性子！  

林队，门口有人找您！”  
“谁啊！”  
“不知道，来人不肯说。他说你见到他就知道了！”  
“好的，知道了！”林浩然正在查找资料，接到了哨位打来的电话，搞得一头雾水，到底什么人呐！  
林浩然匆匆忙忙来到了大门口，只见停惯了猎豹吉普的A大队门口赫然停着一辆很另类的老爷车，一个身材纤长的大男孩斜靠在车旁,看起来有几分文弱,眼睛里透着一股与年纪不太相称的老道,在见到林浩然的一瞬间那双眼睛里闪过一丝不易捕捉的欣赏。  
林浩然足足盯了对方三十秒也想不起来这人是谁！  
“不用想了，你不认识我的！”大男孩率先开口了，年轻的声音里有一股稳重与老练！  
林浩然果真不再去想，他定定的盯着来人的脸，似在等这个有点人小鬼大的家伙主动交待呢！  
“咳！我是谁不重要，重要的是有一个人对我很重要，或许对你也很重要！”年轻人，轻轻咳了一下，像要掩饰什么。  
“有话直说！”林浩然的话怎么听都像是铁打的钢铸的。  
“许冬晴！她对我很重要，我希望她能有一个轻松快乐幸福的生活，可是她现在好像是和目标背道而驰！”  
林浩然还是面无表情的盯着对方，一言不发！  
“我不知道这样说你是不是明白！这样说吧，如果她跟你有什么结果，我是说如果！她会很辛苦的，她的生活将没有轻松只有孤独。你希望看到她将来独自撑着家，带个孩子，服侍老人，大事小事都得她一个人扛吗？她虽不是蜜罐里泡大的，但也绝对是没吃过苦的，你忍心看着她将来吃苦受罪嘛？”年轻人滔滔不绝的说了一通，虽不知来由却也是很有道理的，至少林浩然不同意妹妹和齐桓就因为这个道理。  
“这话你该跟她说，她做什么决定不是别人能左右的!”林浩然的话虽不再言简意赅，但脸色还是没有缓过来。  
“要是我说了有用就不来找你了！我来就是希望你能主动放手，给她自由！”大男孩到底年轻，再怎么老练到了人精面前也就老成不起来了。  
“她从来都是自由的！”不咸不淡的一句话，叫人没法接茬。林浩然说完转身走了，留下个毛头小子愣在他的老爷车旁。  
“如果她是你姐姐，你还愿意让她受这苦吗？”大男孩在林浩然进大门那一刻终于回过神来，冲着林浩然的背影喊了一句。  
“哪来的毛头小子！她怎么会是我姐姐，只会是老婆！”林浩然在心里笑了一下，却没有分析小伙子那句话里透出来的信息。  

“林队，门口有人找您！”  
“谁啊！”  
“不知道，来人不肯说。他说你见到他就知道了！”  
“是不是一个毛头小子！”林浩然刚到办公室，就接到了哨位打来的电话，他以为昨天的小伙子又来了。  
“不是，是一位中校！”  
“哦，知道了！”林浩然放下电话就在想是不是自己的哪位老同学或者老战友来了，忙不迭的朝大门口奔去。  
A大队校官也有不少，可都是陆军的。大门口站着的那位说不上高大却绝对挺拔的两毛二却是空军的。  
林浩然上看下看左看右看，最终确定还是不认识对方！  
“你好，我叫许建国，是冬晴的大哥！”许建国比林浩然大好几岁，看起来是个干净利落的人。他很客气的向林浩然介绍着自己，眼睛里丝毫不掩饰对林浩然的欣赏。  
“你好，你好！”这下林浩然为刚才肆无忌惮的打量不好意思了，而且凭空冒出来一位大舅子叫他有些措手不及。  
“我过来办事，听说你在这顺便过来看看！”许建国跟着林浩然往里走，他说的很自然，好像他和林浩然已经相识多年了。  
“冬晴怎么不提前跟我说呢！”林浩然不知道怎么称呼这位未来的大舅子，事出突然也不知道怎么接他的话。  
“她不知道我过来，我也是听我叔叔婶子说的。听说冬晴谈了个对象，还是个老A，就过来认识认识！”许建国的话语不急不慢，听着叫人心安，却又叫人难接。  
“哦！”林浩然没来由的在他平静的话语里紧张起来。  
“我父亲、叔叔他们兄弟姐妹不少，可就冬晴这么一个闺女，我婶子那头兄弟姐妹也不少可也只有她一个，这丫头到哪都是宝贝疙瘩。家里边别说哥哥，就是弟弟们也都让着她宠着她，这丫头都快被惯坏了。”许建国依旧不紧不慢的说着。  
“呵呵，我看冬晴就满好的！”林浩然认真的听着，他知道许冬晴没有姐妹却不知道她有这么多兄弟，想来昨天那位应该是她弟弟了。  
“那是你没领教过她的脾气。丫头那脾气一旦上来，上房揭瓦都有可能。好在我们家丫头还是很懂事的，一直被家人宠着但没被宠坏。”  
“呵呵!脾气谁都有的。”  
“嗯，谁都有脾气。我叔叔担心你会受不了丫头的脾气，我婶子当够了军嫂怕丫头将来吃苦受罪。”许建国停顿了一下又说：“老人的心情可以理解的！我们丫头也不是不能吃苦的，你也不用惯着她，但要对她好，真心的对她好！”  
“是，大哥！”这一句，林浩然几乎是脱口而出。  
“嗯，回头我跟叔叔婶子说一下，可以放心的把冬晴交给你。虽然做老A的家属辛苦，但总有人做吧，何况不是谁想当就当得了的。丫头自己认定了，就好！哈哈”  
“谢谢大哥！”  
“谢什么谢，都是一家人了！哎，你们老A就是牛啊，这硬件都比我们那强！”许建国拍拍林浩然的肩膀说，这个妹夫他早已接受了。  
“我们这里哪有你们那儿天宽地阔啊！”林浩然也笑着说。  
“好了，我也该回去，有空到家里坐坐！”许建国说着就返身往回走。  
“哎，大哥，到我那坐会喝口水再走啊！”林浩然忙跟在大舅子身后挽留。  
“不了，下次吧！我下午还有点事。”许建国大步的走出了A大队的大门，林浩然只好目送他离去了。  
今天的这事虽然意外，但还是令人开心的，起码知道自己和冬晴的事是没有什么阻力的。林浩然开心的往回走去。  

“浩子，你大舅子走啦！”袁朗不知从哪个角落钻了出来，身上沾满了泥巴，乐呵呵的冲着林浩然过来了。  
“怎么什么都瞒不过你啊！”林浩然推了一把袁朗，这俩人到一起就像俩顽皮的孩子哪里还有指挥官的影子。  
“那么大一活人，他就是不背降落伞我也认得出啊，你瞒得住吗！”妖孽的表情妖孽的口气。  
“不是，你怎么知道他是我大舅子啊？”林浩然问。  
“这儿，就这么远一点，这么点侦听能力都没有！”袁狐狸指指自己的耳朵。  
“你还听到什么了？”林浩然问。  
“虽然做老A的家属辛苦，但总有人做吧，何况不是谁想当就当得了的。丫头自己认定了，就好！你这大舅子，不错！”  
“那是！”  
“你是好运遇上这么好的大舅子，可齐桓就没这么好的运气了！他那个大舅子真不是东西！”袁狐狸延续着他的妖孽风格。  
“怎么说话呢，这是！”林浩然听着不自觉的对号入座了。  
“我说你了吗？别因为你自个大舅子不错就认为天下人的大舅子都不错，没这么爱屋及乌的啊！”  
“什么爱屋及乌啊！”  
“你不就是嘛！难道你对号入座了？”  
“我对什么号入什么座啊！”  
“你大舅子说的对，老A的家属虽然辛苦，但也不是谁想当就当得了的。如果夕清是我妹妹，只要她自己认定了，我就无条件的支持她，让她去追求自己的幸福。”妖孽走了留下一个认真严肃的袁朗。  
“刚才那位真是我大舅子？不是你找来的？”林浩然疑惑的看看袁朗又看看早不见人影的大门口，他怀疑许建国是袁朗找来给他当说客作铺垫的。  
“他是不是你大舅子我还真不知道，我又不认识他！”袁朗也被林浩然的想法逗乐了。  
“谁知道你们认识不认识！”林浩然自己也否定了刚才的想法，不过嘴还是硬的。  
“确实不认识，我也是刚才听了他的话，才想跟你谈谈夕清和齐桓的事情。说实话我一直拿夕清当亲妹妹看的，不只是因为你，而是因为她经历的那些事。她是个有担当的人，虽然年纪不大但做出的事却是很多人做不了的！”袁朗拉林浩然在路边坐下，掏出烟帮他点上，林浩然听着袁朗的话默默的点头。  
“我们应该相信她的眼光她的直觉！齐桓还用我说吗，这么多年的兄弟，你对他也应该很了解的，面黑心善，他对夕清肯定是真心的，何况他和小满还那么投缘，或许这就是缘分吧！嘿，还真是缘分，想象他们第一次见面时的情形不是缘分又是什么!”袁朗兀自说着，林浩然兀自抽着烟。  
一根香烟快要燃尽的时候，林浩然方才开口：“齐桓的人品我能不了解么？如果清清不是我妹妹，我还真希望他们能成，可事情到了自己头上就不一样了！”  
“我知道你是心疼妹妹，可她有主见啊，你真不同意，她或许会听你的，但她离幸福也就远了。要真那样有你后悔的！”  
“我不也是想把那苗头扼杀在摇篮之中吗！只要清清喜欢我还能说什么呢？”  
“等你发现苗头的时候已经不是小苗了，叶子长齐了都快有花苞了！有你这句话，菜刀也没白挨整了，你真该向你大舅子好好学习。”知道了林浩然的态度，袁朗也轻松了不少。  
“嘿嘿！”林浩然低声的笑着，笑声里有庆幸也有释然。  
远远的，有一群老A走来，是齐桓带着他的小队一身泥水的回营了。  
“怎么样齐桓？”隔老远，袁朗就扯开嗓子叫唤起来了。  
“不错，队长！”齐桓笑着回答，顺带朝袁朗边上那位----他未来的大舅子笑了笑。  
林浩然也笑着朝齐桓挥了一下手。他不笑还好，他这一笑笑得齐桓心里直发毛，带着人一刻不停的跑了回去。  
齐桓心想，林浩然对他凶点他和夕清之间的阻力还小点，哪天他对他客气了他就不给他阻力了，或许就是夕清向他哥妥协了，所以齐桓宁愿他对自己凶点也不要看见他对自己客气。  
“这小子心理有阴影啊，你得负责！”看着齐桓他们远去的身影，袁朗笑着说。  
林浩然也还他一个微笑，解铃还须系铃人！  

这个晚上，林浩然忙了好几件私事。  
第一件事，他向许冬晴求证了许建国的情况，也知道了那个大男孩是许冬晴的表弟，也是他的小舅子了。只是他没有想到这俩人的突然造访和他妹妹的幸福是大有关系的。  
第二件事，他想听他的宝贝妹妹亲口告诉他对齐桓的想法，他听到了，顺带还知道了小外甥的想法。  
第三件事，他约齐桓到375峰顶走走，两人在山顶吹了许久的北风，推心置腹到后来就差抱头痛哭了。  
林浩然不知道齐桓赴约之前，吴哲、成才、三多一直跟出来很远，他们心里有一种风萧萧兮易水寒的悲壮，许三多就差咬碎了可爱的大白牙才没让眼眶里的泪水流下来。要不袁朗把他们拦下，也不知道那三个家伙会不会好心办坏事，也不知道林浩然和齐桓今晚能不能安然入睡！  

A市的冬天并不太冷，不过每年还是会象征性的飘一点小雪，告诉人们冬天还是寒冷的。  
这个冬天对齐桓来说应该是温暖的。在第一场小雪飘落之前，他和林浩然的那场谈话，让他觉得幸福已经触手可及了。  
又到了年关岁末，A大队也忙碌起来了，不过这种忙碌不需要摸爬滚打，也不需要刀枪齐鸣，需要的只是放松心情，享受喜悦。有探亲家的早已打道回府了，没有探亲假的都留在队里装扮营房，排练节目，这段日子应该是他们一年中最轻松惬意的时光了。  
每年的这个时候，林浩然的一中队和袁朗的二中队还像在训练场上一样较着劲，谁的寝室装扮的有个性，谁的节目有水平。总之，这两个队从来就没有服过对方。  
林浩然看完了李念他们排练的小品又看了看巧手刘洪波带人做的窗花、灯笼一类的装饰品，一路慢悠悠的就朝齐桓他们宿舍来了。  
“快，快，快！菜刀的大舅子来了，快收起来！”成才去医务室要几张创可贴，上楼就看见林浩然朝他们寝室这头来了，忙进屋通风报信。屋里的许三多，吴哲忙将他们的“艺术品”往一直敞着门的柜子里藏，齐桓则忙不跌将抽屉里备用的一些不成形的灯笼、纸花什么的拉出来，然后几个人再围着桌子装模作样的剪剪贴贴。  
“呦，正忙着呢？”林浩然站在门口说道，也不进屋。  
“哟，林队来了，快请进来指导指导！”吴哲忙站起来客气的让林浩然进屋，齐桓、三多则站起来憨憨的笑着。自从林浩然和齐桓“确立了关系”之后，林浩然偶尔会到齐桓他们宿舍来坐坐。最近他更是常来，不过多半是来刺探“情报”的，好在齐桓他们警惕性也满高的，没被对方窃取到有价值的情报。  
“林队，进来坐坐啊！”齐桓看林浩然不进屋只好亲自到门口去请。  
林浩然朝屋里笑笑，示意吴哲他们继续，然后跟齐桓说让他明天去接小满和夕清过来。这可把齐桓高兴坏了，本来以为他大舅子会自己亲自去接的，没想到居然把这个光荣而又幸福的任务交给他了。  

早晨，太阳刚刚出来，没有一片云也没有一丝风，又是一个温暖的晴天。  
虽然是冬天，齐桓却连棉衣都没有穿，好些年了，他已经没有穿棉衣的习惯了。外出的假条袁朗昨天就批了，齐桓发动车子就开始飞奔了。经过大门口时，发现林浩然的车子也在前面，车里的林浩然收拾的整整齐齐的。  
“林队，不是说好了我去接小满和夕清的吗？”齐桓踩了一脚油门与林浩然的车子并驾齐驱了。  
“是说好了，怎么了？”林浩然反问，脸上挂着发自内心的笑容。  
“那你这是？”齐桓不解。  
“老丈人召见！不和你说了，先走了！”林浩然笑着朝齐桓摆摆手，越到前面去了。  
  
齐桓一路忐忑着上了375峰顶，他不知道等待他的会是什么。  
这里白天有人训练，还算热闹，到了晚上只有北风呼呼的吹过枯黄的野草。  
“来啦！”黑暗中一个声音传来，是林浩然的。  
“嗯！”在林浩然面前，齐桓向来惜字如金的。  
“坐吧！”林浩然拍拍身边的空地，他递给齐桓一根烟，并帮他点上，他自己也点上一根。漆黑的夜里，两点星火忽明忽暗。  
齐桓的心里真是七上八下了，他不知道林浩然为什么态度上会有这种转变，对他来说是好还是坏呢。耳边的风呼呼的吹着，他在心里不断收罗着话语来应对下面的谈话，而且他不停的告诫自己----不抛弃，不放弃。  

去年春节回家探亲的时候，堂妹齐欢带回了一个男朋友。虽然他比齐欢大了不到半岁，但也是货真价实的哥哥；虽然他比准妹夫小了将近三岁，但也是如假包换的大舅子。虽然齐欢这丫头从小就喜欢跟他抬杠，虽然齐欢这丫头很少叫他哥哥，但是一想到齐欢就要被这个男人带去很远的地方，心里还是很不是滋味的。于是齐桓不自觉的又做了一回屠夫，他把准妹夫叫过来狠狠的训示了一番，无非是不准欺负齐欢，要一辈子对齐欢好什么的，还有就是一系列的如果怎样他就会怎样的话。准妹夫在他的强势面前只有点头或者摇头的份了，回答也只会说：“不会的！”“一定的！”  
如今齐欢做了妈妈，他也做了舅舅了。  
他希望林浩然今天也能像他对妹夫那样对他有一番训示，哪怕是打他一顿他也是可以接受，毕竟他也是的做哥哥的，他能理解那种心情。如果那样就说明林浩然接受他了，如果不那样说明他还有很大的障碍要跨越。  
然而事情却不是他想的那样的。  
林浩然抽完了一根烟，又点上一根，他开始絮絮的说起关于妹妹的点点滴滴。从她出生在夕阳绚烂的傍晚时分，到她现在带着小满相依相伴；说她小时候的乖巧或是淘气，说她的单纯与善良；也说自己的内疚于无奈，也说自己对妹妹的希望和干涉的理由。  
齐桓做好挨骂甚至挨打的充分准备，只是林浩然没有给他表示决心的机会。临走了，林浩然才淡淡的说，他不会阻止他们了，只要妹妹喜欢的，他也会喜欢的。没有训示没有告诫，只有一句“我相信你！”  
林浩然流着泪在前面走着，齐桓也含着泪跟着，各有各的情肠，却也因着同一个人。  
  
小星星幼儿园里，有些小朋友几天前就拿着小红花回家领赏去了，也有些小朋友还在学校里玩着重复的游戏或是看已经看了N遍的动画片。因为父母都还在上班，没有人照看他们，只好将他们在学校里多寄放几天了，这些留下的孩子里就有一个林小满。  
一群孩子在滑梯上玩，林小满和一个洋娃娃般粉嫩可爱的小女孩坐在台阶上过家家。这时候一个小胖子噔噔噔跑过去霸道的拉起小女孩说：“园园，不许你跟他玩！”  
“我就喜欢跟小满玩儿！”叫园园的小女孩扬了扬头，有些不屑地说。  
“园园，我们走!”林小满抱起洋娃娃，拉着园园的手要离开这个是非之地。  
“不许走！”小胖子一下子蹦到小满和园园面前，张开双腿双臂，想要栏住他们的去路。  
林小满板着脸拉着园园绕开了小胖子。旁边看热闹的小孩子都跟随着他们移动。  
“不许走！”小胖子再次追上来，一把夺了小满手上的洋娃娃扔在地上，还不忘狠狠的推林小满一个踉跄。  
“你是坏蛋，坏蛋！”园园看看洋娃娃和小满又看看小胖子，呜呜的哭了起来。  
林小满轻轻的拍拍园园，冲小胖子喊道：“姚俊豪，你不要欺人太甚！”  
四岁的孩子，不知从哪部电视剧里学来了这句成语。  
“我就欺负你了，怎么样？没爸爸的野孩子！”姚俊豪摇晃着胖胖的脑袋，吐出舌头扮鬼脸 ，像极了电影里的恶少。他看到小满安慰园园更是气不打一处来，而一旁的小孩子听见他骂小满是野孩子也有跟着起哄的。  
在一片起哄声中，林小满的脸因发怒而“腾”的一下红了起来，两只小拳头也捏的紧紧的。  

刚到幼儿园门口的齐桓就目睹了刚才的一切，他刚想下车给小满解围，转念一想还是忍住了，他要看看小满的反应。  
林小满经常被姚俊豪骂成野孩子，每次他都气得落泪，想起齐桓叔叔说的：“你不是野孩子，你有爸爸妈妈，他再欺负你就揍他！”这一次，林小满终于爆发了。  
“野孩子，想打架吗？”姚俊豪将小满堵在墙边，得意的推了小满一把。  
“我有爸爸，不许你叫我野孩子！”林小满像一头愤怒的小狮子，把袖子一撸，摆开了架势。  
姚俊豪比小满高半头，而且长的很壮实，不过他看到小满怒发冲冠的样子，这个横行小星星幼儿园的小霸王第一次胆怯了。他刚要转身逃跑，就被林小满从后面扑倒在地，两个孩子在地上扭打了起来。林小满力气不如姚俊豪大，但气势上远远盖过了对方，所以他并不吃亏。  
“哦，哦，哦~~~~~~~~~~~”  
“打他，打他，林小满，打他~~~~~~~~~”  
围观的孩子有起哄的，有为林小满助威的，只有园园哭着叫着：“别打了，你们别打了！”  
齐桓在车里密切关注着这边的战况，看到准儿子以绝对的优势压倒了强敌，他的嘴角不由自主的上翘了。  

“住手，都给我住手，起来！”孩子们的叫喊声惊动了正在整理教室的老师。  
年轻的老师喝止了两个孩子，将他们从地上拉起来。她一边给小满掸去身上的尘土，一边责问小胖子：“姚俊豪，你怎么又欺负小朋友，下午叫你父母过来！”老师一边数落小胖子一边检查小满有没有受伤。  
“我没有欺负他！”小胖子辩解道。  
“我都看见了，还说没有！那小满的衣服怎么破了！羽绒都跑出来了。”老师指着小满衣服上的一个大口子问小胖子。  
“我没撕他衣服，就是他先打我的！”小胖子跺着脚争辩。  
“我不相信，小满不会先动手打人的！”老师根据经验迅速的作出了判断。  
“是他先欺负小满和园园的！”  
“老师，是他先打人的！”  
那些跟小满好的孩子都七嘴八舌的围着老师报告。  
“下午叫你家长过来，还恶人先告状了！”老师说着拉小满到水池边洗手，留下小胖子一个人在那赌气。  
  
齐桓看着这一切，虽然不能听到全部内容，但也听出了八九分。他一边笑着一边用手指弹着方向盘，一个没在意弹响了喇叭。孩子们的目光都被喇叭声吸引了过来，看到一个高大帅气的jiefangjun叔叔从车上下来，小朋友们一个个张大了嘴巴，发出“哇噢”的惊呼！  
林小满被老师带着洗手，他们背对着大门，等他们转身的时候，两个人也都愣了。  
“爸爸！”林小满稍微愣一下，小鸟一样的朝大门飞奔过去！  
“爸爸，老师快开门，他是我爸爸！”林小满双手隔着铁门去够齐桓的衣服，激动的对老师大喊。齐桓笑着看他，抚摸着他的小脑袋。  
“噢，来了！”二十岁左右的女老师，一慌神，微微红着脸过去开门了。 

老师，你好！”齐桓给小老师敬了个标准的军礼，他不知道第一次见小满的老师是不是该敬礼。反正第一次接小朋友放学就引起这么高的关注，也是齐桓不曾想到的。  
“你好，你好！”小老师打开门，请齐桓进院。  
“叔叔好！”  
“jiefangjun叔叔好！”  
齐桓抱着林小满走进幼儿园的时候，小朋友们都围过来盯着齐桓看，有几个甚至伸手拉拉齐桓的衣襟。林小满又兴奋又骄傲，他开心的笑着。站在原地的姚俊豪又羡慕又生气的鼓起了嘴巴。  
“嗯，您是来接小满回家的吗？”老师问道。  
“是。”齐桓简洁的回答。  
“那我进去收拾一下，您也可以进来参观一下!”老师说，她今天的表现在孩子们的眼里绝对是怪怪的。  
“谢谢！”这两个字对齐桓来说也有点怪怪的。  
“爸爸，去看看吧！”林小满也发出了邀请。  
“好的，儿子！”齐桓笑着亲了小满一口，抱着小满跟在老师后面进去了。身边的小朋友们也都涌进了他们的寝室。  

“叔叔，请坐！”一个和小满差不多高的男孩子给齐桓搬来了他的小凳子。  
“叔叔，我可以摸一下你的帽子吗？就一下下！”又一个孩子满脸期待的提出了请求。  
“可以！”齐桓毫不犹豫的把帽子递给小朋友，怎么说也是为祖国的花朵浇灌爱国主义肥料啊。  
“我也要摸，我也要！”小孩子们争先恐后的要来摸齐桓的帽子。  
“大家不要抢，一个一个来！”老师忙放下手中的活来维持秩序。  
园园摸完帽子，蹭到齐桓身边垫起脚尖在他脸上亲了一口，别的孩子也纷纷效仿，可怜齐桓被骚扰了N多下。 
看着一群开心的孩子，齐桓也开心的笑了。林小满最开心了，他总算让大家知道他不是野孩子，他的爸爸是jiefangjun，小小的心里不知道装了多少骄傲、自豪与满足。  
不大一会，老师把小满的被褥物品都收拾打包好，也将齐桓的帽子要回来交给他。  
“小满，这是你的小红花，你是最多的！”老师从光荣榜上拿下林小满这学期得到的小红花交给他。  
“您可以带他回去了，二月二十号开学。这是小满的成绩单。”老师把小满的成绩单交给齐桓，她居然也像那些小孩子一样对这个从天而降的jiefangjun叔叔有些不舍。  
“谢谢老师，再见！”齐桓很客气的说。这一次是他即将作家长的实习。  
“老师再见！”小满跟着他爸走出去仍不忘回头跟老师道别。  
“小满再见！啊，请等一下！”老师和小满道完再见，脸色突然变了一变！  
“还有事吗？”齐桓转身给出了一个大大的问号。  
“您真的是小满的爸爸吗？他不是~~~~~我怎么没有听他妈妈说过？”老师也是突然想起来小满是没有爸爸的，刚才她也不知怎么就和孩子们一起兴奋的有点过头了，差点忘了这一说了。  
“老师，他真的是我爸爸，不信你给妈妈打电话！”不等齐桓开口，林小满就已经回答了。  
“老师，这是我的证件，请你确认一下！”齐桓掏出了自己的junguan证递给老师。  
“哦，不用了，不用了，小满说是那肯定是了！对不起，你们可以走了，小满再见！”老师飞快的将整件事情在脑海里过了一遍，想来不会有错了。她尴尬的摆摆手，目送他们离去。  
坐在齐桓身边，林小满开心的像只出了樊笼的小鸟，一路上不停的叽叽喳喳，逗的齐桓也一个劲的傻乐。  

A市一小两三天前就已经放寒假了，不过老师们还有些后续工作要处理。林夕清打算上午把工作结束了，下午就去接小满放假，再然后就是买些年货到A大队去过年。昨天哥哥来电话了，说今天去拜见他的岳父岳母，不来接她们了。  
快十一点的时候，林夕清终于忙完了工作，办公室也打扫清爽了。她到隔壁办公室找还在忙碌的张姐。  
“张姐，什么时候好，我等你一起回去！”林夕清拿着羽绒服，拎着包在张姐对面坐着。  
“我快好了，再把屋里收拾一下就OK了。待会罗越过来，我们一起去接小满，然后出去吃饭，怎么样？”张姐一边不停手里的活，一边开心的向林夕清介绍她的安排。  
“那我和小满就不去了，我带他去买点东西，明天去我哥那！”一听到罗越，林夕清的心里就有些没来由的慌乱，她有一种预感：这个人会给她的张姐无以复加的伤害。  
“你这是怎么了，每次罗越请你们娘俩吃饭，你都不肯赏脸，是不是对他有意见啊！”张姐嗔怪的看一眼林夕清。  
“怎么会有意见呢？我跟他又没多少接触。我是不想带着儿子做灯泡！”林夕清笑着解释。  
张姐也收拾好了，她锁好抽屉，拿好包和衣服，拉起林夕清说：“什么灯泡不灯泡，我和他都多少年了，还在乎你们一个大灯泡一个小灯泡！”  
“你不在乎不代表他不在乎啊！姐，你们到底什么时候结婚啊，都这么多年了，也该修成正果了吧？”林夕清边走，边问。  
“你待会问问他不就知道了！你啊还是先给小满找个爸爸吧，上次来的那个小齐你可抓住了，你看院里那些大爷大妈夸的，他们都是经过事的人，不会看错的！”张姐絮絮的说着，既像姐姐又像母亲。  
说到齐桓，林夕清的心“扑”的跳了两跳。春天里的那次偶遇，这个人就已经在她心上留下痕迹了；随着后来的相识相知，这个人早已成了心里的一部份了，和小满和哥哥一样不可或缺。没有惊天动地，没有山盟海誓，没有花前月下甚至连甜言蜜语也没有几句，但她认定了，她也希望他能像她一样认定了。  
  
都说曹操是跑的最快的人。  
林夕清还在想着齐桓，张姐推了她一下说：“快看谁来了，说曹操，曹操到！”  
看到倚在车旁带着坏笑的一大一小的两个男人，林夕清像是被人看破心事一般，脸红了。  
“看来，你真不用跟我们一起去了！”张姐笑着推林夕清过去。  
“张姐！”齐桓有些腼腆的和张姐打了个招呼。  
“哎，我们小满今天高兴坏了吧！”张姐答应着齐桓，又拍拍小满的头。  
“张姐，要不你跟我们一起吃饭吧？”林夕清建议到。  
“那我不也成灯泡了。还是你们一家三口去吧！”张姐故意说重‘一家三口’，齐桓和林夕清的都红着脸不说话了，只有林小满笑嘻嘻的看看齐桓又看看林夕清，还不忘向他张姨吐吐小舌头。  
“哟，罗越来了，那你们忙去吧，我走了。”张姐一转脸看到罗越的车子停在校门口了，那个看起来风度翩翩的罗越站在车旁正朝他们这边挥手呢。  
“张姐，我们今天就去我哥那了，要新年再见了！”林夕清说。  
“嗯，那就新年再见了！小满，姨的红包先给你！”张姐说着就从包里拿出早就准备好的红包塞进小满的书包，本来打算送他们娘俩走的时候给红包的，现在提前给了。  
“这怎么行呢，张姐？你老这么客气叫我不过意啊！”林夕清忙推迟，欲把红包退回去。  
“我什么时候跟你客气了！我是给小满的，又不是给你的！赶紧收起来！”张姐故意板起面孔。自从第一次见到小满她就深深的喜欢上了这个孩子，还有孩子年轻的母亲。按她的年纪早该有个孩子了，只是到现在罗越也没能给她一个完整的家，更没能给她一个孩子。  
“你们再这么客气下去，天都快黑了！”齐桓看着面前这两个人推来让去，忍不住看看天色叹口气说。  
“你看，小齐都急了，快收起来吧！小满，跟姨再见！”张姐笑着从林夕清手中接过红包，蹲下身放进小满的书包，在小满的脸上亲了两口，然后朝罗越去了。  
齐桓将小满抱上车又转身抬头看天，然后发出了一句感慨：“哎，女人啊！”  
“有什么意见吗？尽管提！”林夕清笑问，也不知道他发的哪门子感慨。  
“没意见！那男的和张姐还挺配的！”齐桓一边发动车子一边发表自己的意见。  
“你什么时候也这么八卦起来了？”林夕清未置可否，而是将话题转到了齐桓身上。  
“我关心一下我媳妇儿身边的人怎么能叫八卦呢！小满，今天想吃什么？爸~叔叔带你去吃！”齐桓有点小得瑟，一个没注意差点说自称是小满的爸爸！  
“我们去吃皮萨好不好，妈妈也爱吃！”有些人天生的就知道体贴人，比方说林小满。  
其实林夕清和林小满都不喜欢吃皮萨。上次张姐请她们娘俩吃皮萨，小满不爱吃，吃一半实在吃不动了，林夕清只好舍命代劳了，小满在一旁看得满开心的以为妈妈很喜欢吃皮萨就记在心里了，哪晓得他妈吃的那个难受。  
说起吃，齐桓最爱的还是家常菜，不管是奶奶、妈妈做的还是上次在林夕清家吃的，那些味道他都喜欢。作为老A，野外生存的时候，吃野菜吃蚂蚱，哪怕吃老鼠吃蛇，他也没怎么皱眉，但要说到西餐他忍不住皱起了眉头，他觉得西餐还不如野外生存吃的那些野味呢。  
皮萨也属西餐，所以在齐桓的眼里还不如蚂蚱了。  
他有些不明白夕清和小满怎么会喜欢吃西餐的。带着满脑袋重叠的叹号和问号，齐桓还是将他的媳妇儿子领去了必胜客！谁叫他们“喜欢”呢！
这一家三口在皮萨店里像是经历了一场战斗，从点餐开始到吃完结束。  
听说那娘俩都喜欢吃皮萨，齐桓上来就点了个十二寸的皮萨，那可是三到五个人的份啊，就他们家两大一小，实打实的也就算俩人，肯定吃不完了。要不是林夕清据理力争换了个六寸的，他们今天的战斗可能会持续更长时间也可能会败下阵来。主食减少了，八一菜刀一口气又要了一份香草凤尾虾、一份水果沙拉、一份香焙核桃挞、一份鸡汤、一杯香浓奶茶两杯橙汁。  
喜欢吃的东西，再多也不嫌多；不喜欢吃的东西，看一眼也饱了。  
齐桓本以为这娘俩会吃的很开心，没想到林小满吃了一只香焙核桃挞喝了点橙汁就不肯吃了，林夕清想代劳的，想想有齐桓在就不用她出面了，于是她吃了一点也不吃了。  
看着满桌的食物，齐桓惊诧不已：“你们怎么不吃啊？”  
“吃饱了！”  
“吃饱了！”  
母子二人异口同声。  
“吃这么点就饱了，你们不是喜欢吃的吗？”  
“妈妈喜欢吃！”  
“小满喜欢吃！”  
被问的母子俩同时指向对方，其实他俩谁也不喜欢吃，只是以为对方喜欢吃！  
“说相声呢！吃！”齐桓看眼前这俩人怎么看都是俩孩子，于是他迫不得已拿出了大家长的威风，给俩人一人分了一块皮萨。  
“妈妈，我吃不下了！”林小满嘟着小嘴把皮萨推到林夕清面前。虽然齐桓差不多就是他爸了，可那也是背着他妈叫的，小孩子最依赖的还不是当妈的。  
“妈妈也吃不下了！怎么办呢，宝贝儿？”林夕清也故意苦着脸看小满。  
到底是母子连心，娘俩对视一眼就把目光齐刷刷的对准了齐桓。  
“不会是要我吃吧，那我还不如去吃蚂蚱呢，吃活的！”齐桓被看得心里直发毛，也不管一餐厅客人在用餐据实说出了他的感受。  
“咦~~~~~~~~~”林家母子看怪物似的看着齐桓，林小满的两只小手不停的在身上拍打着，像是要将身上的鸡皮疙瘩都抖落下地。  
“皮萨有这么难吃吗，实在不行你就当吃蚂蚱好了，怎么着也不能浪费啊！”林夕清笑呵呵的盯着齐桓说。  
“我跟你们说真的，我们野外生存训练的时候能有蚂蚱吃就不错了。那会就想要是烤个野兔野鸡什么的那简直是人间极品，就是蛇啊老鼠啊也都是难得的美味啊！不过那时候不能生火啊，一生火全暴露了，只能吃生的，很多人就是吃不下，最后被淘汰了！”齐桓一边吃一边说，林小满听的入了神，林夕清听着听着也低下了头，因为周围投来了N多目光，原本热闹的餐厅安静了很多。齐桓可能也觉察出了突然的安静，抬头一看周围的人都走差不多了，只有几个服务员站的远远的苦大仇深的盯着他呢。  
不知情的林小满还一个劲的追问还吃什么，好不好吃；不好意思的林夕清低头呵呵的笑着；只有齐桓在刀子般的眼光的注视下面不改色心不跳的将凤尾虾当成蚂蚱，皮萨当成野兔一点点的解决了。想来皮萨也是比生的野兔好吃的，到了齐桓这里，什么都倒过来了！  
  
吃完饭走出餐厅的时候，齐桓还心有戚戚的说：“以后打死我也不来这吃了！”  
“我看是打死人家也不让你进去吃了！”林夕清说完忍不住笑了，林小满也跟着嘻嘻哈哈的笑。  
“不是你们喜欢吃的吗，我是舍命陪君子，你们倒好，喜欢吃的不吃，不喜欢吃的硬塞！”齐桓无可奈何的看着面前的女子和小人。  
“我可没说我喜欢吃啊，你只问小满又没问我！”林夕清也嘟起嘴巴像是因大人偏心而受了委屈的孩子。  
齐桓撇嘴笑着，原以为她是端庄稳重的现在看来也就是一小丫头，看来他是给自己找了一女儿了。这么想着，齐桓就忍不住伸手去抚摸林夕清的头，那一脸慈爱的样子差点磕掉林夕清的下巴。  
“上次张姨带我去吃的时候都是妈妈帮我吃的，所以我以为妈妈喜欢吃的！！”林小满一旁看看也很无奈的解释。  
“臭小子，你怎么不早说啊！说吧，还想吃点什么爸爸带你们去吃！”齐桓想想好气又好笑，这母子俩还真不是一般的亲，再回头一想又满感动的，这么小一孩子居然知道想着妈妈喜欢吃什么，实在难得。  
“你是谁爸爸啊！”林小满还没来得及回答，林夕清已经开始反问了。  
“他啊！儿子过来！”齐桓得意的朝小满一招手，小满忙嘚巴嘚巴的颠过去了。  
“他是我儿子！小满过来！”林夕清急急忙忙的辩解，并向林小满发出威胁信号，可惜林小满偎在齐桓身上笑呵呵的，背靠大树他怕啥呀。  
“媳妇儿，你的不就是我的吗？是吧，儿子！”齐桓那张黑脸被太阳一照竟有说不出的明媚。  
“嗯！”林小满在一旁鸡啄米似的点头，他早盼着这一天呢！  
“好啊，林小满！你跟他去吧，我不要你了！”林夕清说着佯装要走。  
“那谁，你去哪啊，你哥已经把你抵给我了，今后你就是我的人了，没我允许不准到处乱串啊！”可能是跟袁朗在一起久了，齐桓张口就妖了这么一段。  
“你~~~~~你~~~”林夕清一转身‘你’了很长时间也没你出个什么来。  
“妈妈妈妈，你不要我了！我要妈妈我也想要爸爸！”林小满跑过去抓着林夕清的衣服像条摇着尾巴的小狗，他才不相信妈妈会不要他呢，不过想要这个爸爸还是要经过妈妈批准的。  
“你什么你，你不就是我媳妇儿嘛！”  
“你讨厌！”  
林夕清原本就是佯装生气，看看小满可怜兮兮的小模样早心软了，可经不住菜刀那没正形的样儿，一下子提高了音调。一句“你讨厌”成功吸引了周围的目光，人们纷纷投来询问、猜测的眼光。  
“好了，好了，媳妇儿，我讨厌，我讨厌！”齐桓虽然脸黑但也是面薄的人，要不然他也不会每次训南瓜都拿一大墨镜盖起半张脸来。眼看成立焦点了，他忙主动承认错误，并以最快的速度将他媳妇和儿子塞进了汽车。  
“哎，我跟你说啊，前段时间你哥没少挤兑我，老天开眼呐，后来他良心发现了，他说要补偿我，想来想去他决定把你补偿给我。我呢就是太老实，他说给什么就给什么了，我都不知道要砍价的。我现在才发现呐~~~”齐桓一边开车一边絮絮叨叨的快赶上吴哲了。  
“发现什么？”林夕清侧过头问他。  
“我发现呐，他这哪是补偿啊，纯粹是变相整我啊！唉~哑巴吃黄连啊！”明明抱了个金元宝还摆出一副丢了棺材板的表情。  
“你讨厌！”林夕清被他那副尊容搞的连笑都要咬牙切齿的笑，一捏拳头给了他两拳。  
“哎哟，还没过门呢就开始使用家庭暴力，我是怎么说的来着，变相的吧！”林夕清那两拳对齐桓来说连挠痒痒都不算，可他还是“疼”得龇牙咧嘴，那嘴皮子比许三多还要利索。  
“讨厌！”林夕清买二送二，又送给他两拳。  
“哎，媳妇儿，小心伤着手啊！嗯”齐桓一边专心开车一边转头看一眼他媳妇儿，没戴墨镜，眼睛里的温暖直达心底。  
林夕清不说话了帮小满理衣服，嘴角是藏不住的浅笑。春天的那次意外相遇仿佛还是昨天的事，一转身她已经被贴上标签了-------屠夫娘子！  
  
去超市买好了年货又回家简单收拾了一下，齐桓就带着林夕清、林小满还有那只野草莓去了袁朗家，袁嘟嘟小朋友早就带着她的五多在楼下等着了，她的奶奶在一旁帮她拿着行李。  
齐桓找袁朗批假条的时候，袁朗说了顺便把他闺女带来，好久没见到闺女了，再说忙年忙年他妈和他媳妇肯定忙不过来，接过来住几天。  

袁嘟嘟一见车来了，嗖的一下就冲过去了，吓得她奶奶在后面一迭声的叫小心肝，慢点儿！  
袁嘟嘟一见到林小满兴奋得手舞足蹈，车门还没开好那小腿一蹬就要往车上爬，要不是齐桓下车一把将她抱起来小丫头好不容易长出来的那几颗小牙指不定会被蹦掉一两颗。  
“哎哟，这丫头，跑那么快干嘛！”袁朗他妈跟在后面一路小跑着一路提着心吊着胆就怕她的宝贝孙女磕着碰着了。  

“阿姨您慢点儿，这丫头精着呢，磕不到她！”齐桓一手抱着袁嘟嘟一手去扶袁朗他妈。林夕清也带着小满下车，接过了袁嘟嘟的行李。  
“奶奶好！”林小满就是乖，见人就打招呼。  
“好，好，还是小满乖，我们嘟嘟也要跟哥哥学习知不知道？”袁朗妈慈爱的拍拍小满的头，自从见过了林小满她老人家一直埋怨造化弄人啊，要是他们家的嘟嘟跟小满换一下性格多好，男孩有男孩的样儿，女孩有女孩的样儿。  
“我知道了，奶奶！”袁嘟嘟故作乖巧样儿回答，然后又原形毕露的从齐桓身上嗖的滑到地上，拉起小满就往车上爬。  
“这丫头太皮！走吧，小齐小林到家里喝杯茶吧！”袁朗妈无奈又溺爱的看看孙女然后请齐桓他们上楼。  
“不了，阿姨，我归队时间快到了，下次吧！”齐桓看看天色已近黄昏了，要想归队不迟到又得一路狂奔了。  
“那好，我就不留你们了，小林啊，嘟嘟又要麻烦你了！”袁朗妈看看天色确实不早了，也就放人了。  
“不麻烦，阿姨！嘟嘟跟小满一起玩儿好着呢！”林夕清看看后座上忙的不亦乐乎的两小无猜的一对小儿女说。  
袁嘟嘟和林小满百忙之中抬起头来和奶奶道别，老人不停的叮嘱嘟嘟要乖要听话，叮嘱齐桓开车要小心。  

回去的路上真是一路狂奔，虽然对齐桓的驾驶技术放了一百二十个心，中途林夕清还是坐到后座去一手搂过一个孩子，怕那山路会把孩子颠坏了。野草莓和五多被放在脚边，每颠一下野草莓和五多就会吱一声惹得小满和嘟嘟一会儿大笑一会儿安慰他们的小朋友。  
终于赶在晚点名前回到了A大队，和他们同时到达的还有林浩然，看样子他也是一路狂奔回来的。  

这一次安顿林夕清和林小满，一中队和二中队的老A们没少争抢。一中队扫地二中队擦窗，一中队叠被二中队铺床。理由也挺充分的，一中队人认为林夕清摆明了是齐桓媳妇儿了，齐桓都去接了，这不就是他们家的人吗？二中队的老A从来都认为林夕清是他们家的，回A大队不就是回娘家了吗？争来争去都是想给林夕清和林小满一个温暖舒适的家。  

时隔半年再来A大队，林夕清的心里还是有说不出的感动与温暖。这一次来，老A们都轻松了不少，每天不是一中队的人拉她和小满、嘟嘟去看排练就是二中队的人请他们去看营房布置。两边都想拉拢他们，想套出点情报来，林夕清每次都是笑而不语，林小满和袁嘟嘟则评委似的这儿指指，那儿点点。总之，两头都是家里人，他们在A大队的日子就像炊事班蒸笼里的糖糕温暖又甜蜜。  

对于俩中队互掐，林浩然和袁朗也都懒得管，由着他们闹腾，实在不行就让林小满和小狐狸给他们点厉害瞧瞧。  
倒是铁路时不时的催林浩然和齐桓交报告，他想过年的时候给他们顺便把喜事办了，给他们大队添点喜气也省得以后忙起来管他要婚假。小算盘打的，噼哩啪啦，滴水不漏的。奈何林浩然和齐桓都以时机尚未常熟为由拒绝了，气得铁路发狠说以后别想让他给他们签字。  

要说这时机还真不算成熟，虽然林夕清和齐桓都认定对方是这辈子要找的人了，奈何丑媳妇还没见公婆呢。齐小桓同学是个孝顺孩子，结婚这么大的事情不会不先征得家里同意的。林浩然的丈母娘见过他之后是越瞧越喜欢巴不得她女儿立马更名为林门许氏呢，奈何林浩然心里放不下妹妹，打算等妹妹成家了自己再结婚。做丈母娘的就喜欢这毛脚女婿有情有意的，也就答应了。  

貌似这时机都把握在齐桓他爹妈手里了。  
上次齐桓他妈粗暴滴挂了他电话之后，齐桓一直想跟他妈好好沟通交流一下，可他妈不给他机会；跟奶奶说吧又怕奶奶年纪大了承受不了而且年纪越大越保守不是；想跟他爸说好几次都说不出口，后来总算说出口了吧，他爸来一句这事你妈说了算！那段时间齐桓往家打电话打的可勤了，家里说不通他又找齐欢她们几个和他年纪相差不多的妹妹当说客，平时妹妹们都挺买账的，这次却大有跟他势不两立的架势，压根不听他的解释。  

那段时间齐桓心里苦啊，林浩然挤兑他人家是心疼妹妹，没的说的，认了！可他自家的爹妈妹妹也挤兑他算什么事嘛！好在吴哲、成才、三多一直好言劝慰着开解着，齐桓才没有崩溃，要不然他都不知道怎么撑下来了。  

后来，锄头问菜刀你们家人是不是故意A你啊？说不定他们早知道夕清和小满的故事了，拿你开心呢！菜刀惊觉，忙问何以见得！锄头分析说，按常理如果真是他们想的那种情况做父母的一定是跟你苦口婆心的教育，然后隔三差五的查问你是不是跟人家断了或者找袁狐狸找铁大队寻求组织干预，现在你们家人这态度是不是太反常了！不管怎么样他们不可能不向人打听打听夕清情况的，要打听肯定找铁队或者袁队，你说找到他们了误会不就消除了吗？现在看来他们是合起伙来蒙咱们呢！  
一语惊醒梦中人！  
经吴哲这么一分析，菜刀齐桓以及成才、三多均恍然大悟。当天许三多就跑袁朗那去求证，袁朗未知可否。一看袁朗那副打死我也不说的架势，许三多心里开了一朵一朵的花儿，可漂亮了！  
也就从那天起，齐桓甩掉了所有的包袱，坦然争取自己的幸福。他想好了，短时间内不往家打电话了，也让他们急一急！  

那天齐桓他妈怒气冲冲的挂了齐桓的电话，拿了鸡毛掸子抽打空气，忘了她婆婆还在边上坐着呢！她也是太宝贝她儿子了，觉得傻小子吃了大亏太不让她省心了。老太太在一旁看着就不乐意了虽说媳妇打不着孙子可是这怒气是冲着她乖孙去的，想想就心疼。老太太说：“小桓他妈，乖孙找到媳妇了你咋不开心了？”  
“妈，你不知道，小桓找了个未婚妈妈，孩子都四岁了！”齐桓妈忙跟婆婆解释。  
“啥妈妈？让他找媳妇他怎么找妈呢？”老太太一下子还没弄明白！  
“哎哟，妈，他不是找妈，他是找了个没结婚就当妈的丫头做媳妇，还带了个小的。这样的媳妇能要啊！”齐桓妈想尽量解释清楚了又怕婆婆听明白了会很激动，就往简单了说。  
“啥年头都有不检点的丫头，可我乖孙看上的肯定是个好姑娘，要不你再打电话问问他首长？”老太太倒没想像中的激动，她亲手带大的孙子她信得过，不像媳妇关心则乱。  
“人家首长哪管这些，弄不好小桓也会受影响的！”齐桓妈又急又气还又投鼠忌器。  
“那就问问袁朗，他跟小桓亲兄弟似的，他肯定知道！”老太太年纪虽大，倒是冷静沉着。  
“对对对，我现在就问袁朗！”齐桓妈总算在黑暗里找到一线曙光了。  

“喂，是袁朗吗？我是齐桓的妈妈，我们家齐桓是不是有对象啦？”齐桓妈一上来就不给袁朗说话的机会，袁朗抓着话筒苦笑，看来天下当妈的都一个样啊！  
“阿姨您好！我是袁朗，先恭喜你啦！”袁朗说。  
“哎，小袁你先别恭喜我，我问你啊，那姑娘是个什么样的人啊？”  
“阿姨，齐桓没跟你说夕清的情况啊？”袁朗诧异！  
“说了，可我那儿子太实诚，我是想再听听你的意见，好放心不是？”齐桓想说的来着，只是他妈不肯听，现在她又不好意思说儿子没说了。  
“阿姨，林夕清是我们二中队长林浩然的妹妹，是个很好的姑娘~~~~~~~~~”袁朗想着齐桓既然跟家里汇报了，他们家肯定也知道小满情况了，于是他就把林夕清家里的情况以及小满的事情也跟齐桓妈说了，架不住齐桓妈一再追问，连他俩相遇相识相知的情况也都跟她说了一遍。说的袁朗那个累啊，想当初跟自个妈汇报的时候也没这么详细过啊，敢情齐妈啥也不知道，咋唬我呢！  
“哎哟，我们这媳妇还真苦，都怪齐桓这小子早不跟我说清楚，害我白担心到现在！”电话里，齐桓妈已经在为自家儿媳妇唏嘘不已了，可哪里怪她儿子嘛！  
“阿姨，那您就臊着他，看他还敢不敢对您不老实！”袁朗彻底明白自己被A了，临死还拉了个垫背的。好你个齐桓，终于落我手里了，咱有仇报仇有冤报冤了！  
“哎，臊着他。袁朗啊，谢谢你啊！”  
一个多人参与两地联合的“臊桓”联盟就这样诞生了，害得齐小桓同学抓心挠肝了好多天。  

年关一天一天近了，铁大队估摸着做不成黄世仁了，照惯例，他大笔一挥邀请有条件的家属都到A大队来过年。  
年三十下午，能来的家属都来了。平日里泥水一身的老A们换上簇新的衣服，锣鼓敲的震天响，把人迎进来就忙不迭请去参观他们的布置，老A们迎来送往，殷勤周到就盼着听到家属们的赞美。老A的家属们也不吝啬，先调侃点评一番再象征性的夸上两句就把那些年轻的老A们美的不知何年何月了。  
天还没黑透，老A们以及他们的家属们都聚到了礼堂一起包饺子看节目了。  
小孩子们从这桌蹿到那桌，指指这个点点那个，眼不溜的揪一团面，抓一把粉，然后到处祸害。  
他们祸害人的事都是在铁娘子的儿子铁蛋的授意指示下干的。没大一会功夫，老A们的脸上身上都被抹了粉了，往台上一站妆都不用化，直接演小丑了。许三多脸上多了两撇胡子，袁朗服服帖帖的让他闺女在他额头上画了个“王”字，成才脸上被涂了两团白“胭脂”，林浩然也没幸免，正笑的没谱的时候被林小满抹了个花脸，整个大队就剩铁路、齐桓、吴哲没中招了。慑于老爹的威严，铁蛋不敢下手只好带领一帮弟弟妹妹对八一菜刀和八一锄头实施围追堵截，慌不择路的菜刀和锄头不小心越境到了二中队的地盘被李念、刘洪波他们就地拿下然后交由小崽子们祸害了。要说菜刀原本黑脸，扑“点儿”粉倒没所谓，可怜那位双料硕士再怎么在乎他那张俊脸也无可奈何、无能为力了。  
“铁蛋儿，啥叫官兵一致知道不？你爸脸还净着呢，麻利儿的给他也抹上啊！”政委夫人是个爽快的东北女子，看着一屋子老A都被祸害了，唯独铁路干干净净的站那就忙揣度铁蛋不能亏待他爹了。  

家属们看着孩子们追着老A给他们“化妆”，再看一屋子花脸可乐的不行。听见政委夫人这么一说也都跟着起哄，花脸们也都挤眉弄眼的等着铁路加入他们的行列。铁蛋被众人说的有那么点跃跃欲试，可他看见他爹虎视眈眈的样子又有点胆怯心虚，再看看他妈的表情，睁一只眼闭一只眼，通常他妈有这种表情的时候就表示愿意给他撑腰了。有了铁娘子的“首肯”，于是乎铁蛋振臂一挥带着一群小崽子向铁老大发起了总攻。此时的铁路已成了瓮中之鳖，走哪都有人故意挡他的道，没多久就被俘虏了。  
“铁蛋儿，女士优先噢！”政委家的千金，比铁蛋小一岁，跟她妈一样豪爽。  
“晓晓，你看你都大姑娘了，别给弟弟妹妹做坏榜样啊！”铁路左躲右闪，还不断向他的兵请求支援，无奈那群家伙上看下看左看右看就是不看他丢来的眼神。  
“铁叔，我可是三好学生，我会给弟弟妹妹们树立好榜样滴！这样吧，我就画一点点！”说是一点点，站太空看，那确实是一点点，晓晓在铁路脸上画了一个大大的圆。  
“老爹，我向姐姐学习，也画一点点！”袁嘟嘟等不及了，从哥哥姐姐中间挤过去，在铁路脸颊上画了俩小圆。  
“铁伯伯，我也只画一点点。”又一个七八岁的小姑娘迫不及待的添了一笔。  
“该我了，该我了!”  
“该我啦！”  
小崽子们争先恐后就怕落下自己了，一拥而上给铁路化了个特浓妆。  
“铁大，这么多化妆师给你化妆，特享受吧！”袁狐狸笑得额头上的粉直往下掉。  
“是挺享受的！崽子们，照我这个标准给这只狐狸也画上！”  
铁路下了圣旨，小崽子们岂不乐意，呼啦一下全捉狐狸去了。  
家属们笑得前仰后合的还在不停手的擀皮儿包饺子。袁狐狸终于被这群小崽子们抓住了，袁小狐狸正奋力往她爹的肩上爬。“嫂子，你快看啊！嘟嘟加油！”林夕清一边看一边笑，用沾着面粉的手去拉刘雅茹。  

“新年好呀，新年好呀~~~~~~~~”林夕清正笑着，她的手机响了，看看显示是张姐打来的。  
“姐，新年快乐！”礼堂里盛满了快乐的笑声，林夕清不得不提高了嗓门。  
“你和小满都还好吧？”电话那头传来的是闷闷的声音。  
“都好，小满玩的可疯了！姐，你在家吧？替我给家里人问好！”林夕清很高兴的说着，她把电话朝向孩子们的战场，想让张姐也分享他们的快乐，只是越听越觉得不对劲，电话那边好像在啜泣。“姐，你怎么了？怎么了？你说话呀！”林夕清一边问一边焦急的朝门口走去，齐桓看了看以为她信号不好也没在意，继续观战了。  
运输工作有意义 
----------------------------- 
夕清，我难受，我真的很难受！”  
“你到底怎么了，别吓我啊，姐！”听张姐这么说，林夕清心里七上八下的，她有种预感这事肯定和罗越有关。  
“我没事，我就是难受！他是个骗子，骗子！”  
“罗越？”  
“骗子，大骗子！八年了，整整八年了，我能有几个八年！我把最好的时光，把一切都给了他！他怎么那么狠心呐！”电话那头，张姐已经泣不成声了。  
等她稍微平复了一点，林夕清小心翼翼的问她：“姐，你们到底怎么了？”  
“他要结婚了！”  
“和谁？”  
“那个女人有一个有权势的父亲，她能给他我给不了的！他要我成全他，我成全他~~~~~~~~~~”张姐没有再哭，只是喃喃的说着。林夕清听着心口像是堵了一块巨石叫她不能呼吸不能喘气，她早就有这种不祥的预感，但没想到会这么快这么坏。听张姐喃喃自语，她极力咬着牙不让自己哭出声来，任眼泪流了一脸，她心疼这个亲姐姐一样的人，她为她感到难以言说的悲哀。  
看到林夕清倚在门边颤抖着肩膀，林浩然朝齐桓挪嘴，让他过去瞧瞧。齐桓小心翼翼的过去，人还没到就听见林夕清哭着说“男人没一个好东西！”  
刷的一下，老A们的目光都落在了齐桓身上，好像是在询问他干了什么坏事。齐桓也是一愣，看看众人的眼神，他无奈的摊开双手，心想我啥也没干，怎么这么看着我啊。  
林夕清不过是顺着张姐的话说，她不知道她的一句话吓倒了一片人，她一边听张姐哭一边毫无目的的往外走。  
“还愣着干什么，快去看看！”隔着三四张桌子，林浩然就把手中的水饺朝愣在原地的齐桓砸去，自己也急冲冲要跟上去看个究竟。  
齐桓被砸醒了，一溜烟跑出去，亦步亦趋跟着林夕清。林浩然刚跑到门口就被铁娘子杜茜拦住了“有齐桓跟着就行了，你接着干活吧！”杜茜离林夕清比较近，大致听到了事情始终，知道不会有事，所以她就把林浩然这个超级大灯泡拦下了。  
“舅舅，我妈妈怎么了！”林小满看着众人严肃的神情眼巴巴的看着他舅舅。  
“没事，你妈妈跟你菜刀叔叔去商量事情了，走跟阿姨煮饺子去！”刚打发完大的，杜茜又来对付小的，好在小孩子好对付，忽悠两句就跟着她去煮饺子去了。“大伙儿看什么啊，没事，他们商量什么时候请你们喝喜酒呢！该忙的忙，该玩的玩！铁蛋儿，照你爸的标准给你林叔也抹上！”杜茜看气氛有点冷忙给她儿子布置任务，礼堂里一下子又热闹了起来。这下林浩然真成了耗子人人喊打了。  

林夕清漫无目的的走着，她想立刻飞到张姐身边去，她想安慰她又不知道该说些什么。  
“我明天回去看你！”林夕清说。  
“你别来，我不会做傻事的！我只想好好陪陪父母！真的很抱歉，大过年的跟你说这些，害你也跟着不开心。”  
“你跟我还客气什么呀！我真的想去看看你，我只想看看你！”林夕清说着又哭了起来，听得齐桓一个劲的搓手干着急。  
“我真的没事了，你好好过年。说完了，我心里痛快多了，再过几个小时就是新年了，我相信会好起来的，会好起来的！”张姐说完就挂断了电话，留下林夕清站在空旷的大院里握着电话久久不肯放下。她不明白，张姐这么好的人为什么会遭遇这么残忍的事。  
林夕清站在那里，心里交织着气愤、不安、难受、无助与心疼，她不敢想象一朵明艳动人的花一旦枯萎将是何等的凄凉。路边的灯光，昏黄，照在她的脸上亮晶晶的一片泪痕。  
齐桓看着心不打一处疼。“再哭就成兔子了，啊！”齐桓一边说一边用手轻轻的给林夕清擦脸上的泪，可惜拂去还来，怎么也擦不干。齐桓的手上全是面粉，他怕把林夕清的脸弄脏了就用衣袖去擦，外套上也全是面粉，而且外套的布料又粗又硬，他就卷起外套袖子用衬衣袖子帮林夕清擦泪。那神情既心疼又紧张像是在擦不小心弄脏了的珍贵的瓷器，宝贝的不行！。  
林夕清木木的捉住他的手，帮他把衣袖放下，又慢慢的帮他把扣子扣好，然后把脸贴在他的胸膛，眼泪还在不停的流，只是心里少了点无助多了些温暖。  

齐桓揽着林夕清的肩膀，轻拍她的后背。大院里只有路灯和北风伴着他俩，齐桓看看不远处礼堂门口的大红灯笼随风轻舞，灯光温暖的礼堂里不断有笑语飘出，他想尽快安抚好怀里的那个人。  
“好了，没事了。你想哭多久我都陪着你，不过咱可不能把眼泪带进新年啊！”齐桓一边轻轻拍打着林夕清，一边在她耳边轻声的说，任谁也想象不出说话如切菜的齐桓也能这么轻声细语的说话。  
也不知过了多久，林夕清止住了哭泣，她觉得这就是各人的宿命，可能张姐现在会很痛苦但她一定会得到幸福的，而那个罗越只怕要为他的背叛背一辈子的良心债了。  
“那个人怎么那么狠心呐，张姐对他那么好，八年啊！”林夕清喃喃自语道。  
听到林夕清的声音，齐桓的心里顿时轻松了许多。“好了，好了。张姐肯定也不希望看到你现在这个样子，下次再见到那个男人，非得狠狠的揍他一顿！”  
“我是不想再见到他了，希望张姐也不要再见到他了！是不是男人心里只想着利益，为了利益什么都可以放弃，什么都可以背叛！”林夕清说完抬头定定的看着齐桓。  
“不，这样的人根本不配做男人。”齐桓也一秒不差的看着林夕清，给了她一个再肯定不过的答案。  
“那你呢？”林夕清问。她相信很多人都是正直、忠诚的，她更相信眼前这个自己认定的人永远可以放心托付的，不过还是忍不住想亲口求证。  
“你说呢？”齐桓看着她的眼神温柔且坚定，两个人还是第一次这么近距离的凝视彼此。笑意在俩人的眼中慢慢散开直达心底。  
“走，跟我到电话室去，晚了又得排队了！”齐桓拉着林夕清就往电话室跑去。  
“干嘛呀？”林夕清有些赖着不肯走。  
“给爸妈奶奶打电话啊，丑媳妇也该见公婆了！快点！”齐桓欢快的说着。  
“你嫌我丑啊？”林夕清甩开齐桓，把手揣进兜里，冷冷的看着齐桓。  
齐桓一楞：“不是，这不是老话嘛！”  
林夕清低头掏出手机来把玩。  
“媳妇儿，在我心里你是最美的！”齐桓轻轻摇晃着林夕清的肩膀，那样子倒有点像是在撒娇。  
“骗人！”林夕清头也不抬，丢下了俩字。  
“真的，我第一眼看见你的时候，就在想这女孩长的真好看，可那会儿不是抓小偷嘛，我也不知道怎么心里就乱了，就推了你一下！真的没有想到后来还能再遇见你！”齐桓揽过林夕清靠在她耳边轻轻的说，完全沉浸在美好且悠远的回忆里。  
“讨厌！”林夕清笑着推开了齐桓，她转过身去拨通了一个电话。  
“奶奶，给您拜年了！~~~~小满和小朋友们在玩呢。他呀，在我边上呢！”林夕清说着把电话递给了齐桓。  
齐桓疑疑惑惑的接过了电话。  
“喂？”  
“小桓啊，我的乖孙呐，你怎么这么长时间不给家里打电话啊，你什么时候把夕清和小满带回来啊？”电话里是奶奶激动的声音。  
不是，这是怎么回事啊？怎么夕清和奶奶什么时候联系上的？害我白担心了那么长时间，害我浪费很多脑细胞来酝酿开场，她们怎么联合起来A我啊。齐桓既觉得有气无处发又觉得幸福无比了。  
林夕清在一旁笑着呵着手，幸福的看着齐桓，她才不怕他丢过来的温柔眼刀呢。  


齐小桓同学无比郁闷的听他妈细细碎碎的数落，明明是他妈不仗义在先的，现在还反过来数落他的不是，有什么办法呢，谁让自己是人家儿子呢。还是他爸干脆：“你奶奶身体不适合长途奔波，安排时间把媳妇带回来吧！”  
家里早把他们的婚事提上议事日程了，只是具体时间还得当事人自己决定。  
“那个谁，什么时候有空啊，你的盟jun想和你叙叙！”齐桓把手机还给林夕清的时候间接的发出了邀请。  
“什么盟jun啊？”明知故问外带一个无辜的眼神！  
“哼，想耍赖是吧！面都见了，还赖什么赖！你说她是我亲妈吗？唉，你是我亲媳妇吗？”齐桓一边问一边咬牙切齿的捏人家的脸。  
“妈应该是亲妈吧！媳妇就未必了！”林夕清思量了很久才得出这个结论。  
“什么叫未必？”齐桓一边问一边出其不意的将林夕清扛到肩上：“看来我得赶紧打报告了，省得你老是未必，也省得我妈老唠叨！”齐桓扛着负重快速的朝礼堂奔去。  
“你放我下来！你是怕你妈妈唠叨才要结婚的吗？我可不干！”林夕清kangyi了。  
“那可由不得你！”齐桓把人放下，在右手的大拇指上呵口气然后再林夕清的脑门上印了一下：“好了，我敲过章了，从今往后你就是我齐桓的私有财产了！”齐桓的这个举动像一颗小石子落在林夕清的心上，小小的涟漪一圈圈的荡漾开去。  
林夕清看着眼前这个笑得有些孩子气的齐桓，摸了一下刚才被盖了“印章”的地方，心想该礼尚往来吧，可等她呵手印的时候，齐桓已经跑前面去了。  
“你讨厌，我kangyi！”林夕清笑着在后面追。  
“kangyi无效！快点，再晚饺子汤都没得喝啦！”齐桓一边跑一边回头说，到了礼堂门口他才停下来等林夕清，在那里他无路可逃的也被林夕清盖了章了。这个“印章”让两个人都觉得幸福、踏实！  
吃完了年夜饭，大家都聚到院子里放烟花。大人们放大烟花，小孩子放小烟花。大一点的孩子自己挑了烟花在放，小一点的就缠着大人带着他放。被小狐狸缠的不行，老狐狸只好抓着小狐狸的小手陪她放了一个满地旋转的蝴蝶花；齐桓见了带着林小满去放钻天猴，林浩然忙在一旁护驾。其他的小小孩子纷纷效仿磨着大人放起了烟花。一时间，小孩子叫大孩子笑。  
听着满园的欢声笑语，所有的烦恼伤痛不愉快都随缤纷绚丽的烟花消散的无影无踪，林夕清想要是以后过年都能这样多好啊！她微笑着注视着被欢乐包围了哥哥、小满和她的私有财产。  

大年初一，齐桓一大早就把铁路堵在了门口：“队长，过年好！”  
“怎么，你小子这么早来给我拜年啊！”铁路边系扣子边笑呵呵的说。  
杜茜在里屋听见齐桓的声音，忙端了瓜子花生出来。  
看见杜茜齐桓忙笑模兮兮的敬礼：“嫂子，过年好！”说着他从兜里掏他的结婚申请报告。  
“看你客气的，我还没给你红包呢，你倒先掏起红包了！”铁老大瞟一眼报告，故意开起了玩笑，谁让齐桓早些时候拂他的好意呢。  
“哎，小齐这是什么呀？”杜茜问。  
“报告嫂子，这是我的结婚申请报告，请队长批准！”齐桓很认真的回答。  
“哎哟，好好好，老铁可真是开门见喜了。”杜茜放下果盘，接过齐桓的申请报告看了起来。  
“哼哼，你小子真会挑时候，可惜啊，我现在还没上班呢！”铁路丢下一句话，哼着小调走了。  
“哎，老铁！小齐啊，进来坐，这报告我先帮你收着，等他回来我让他签！”杜茜叫了一声铁路，没回应，但她还是很主动的把任务揽下来了。  
齐桓在心里乐开了花，看来走嫂子路线永远都是走捷径啊！  

有了杜茜的敦促，齐桓的报告很快交给组织审查去了，同时交上去的还有林浩然的报告。年初二，林浩然去许冬晴家拜年，一大家子好几十口人都来看了，看完了就让他带了一份结婚申请交给组织审查了。  

除夕包的饺子放在冰柜里还没消耗完，新的任务就来了，就连炊事班也跟着忙活的团团转。一辆大巴将所有家属都送走了，包括林夕清和林小满。一头扎进任务里的老A们此时想的也只有任务。  
一个月后林浩然和齐桓的结婚申请批下来的时候，铁路看了一眼就给塞抽屉里去了。不是他故意压着，而是这两位主儿此时正在飞往边境的飞机上呢，什么时候回来？不敢说。能不能回来？不敢打包票！  
又半个月过去了，两位主儿看了一眼自己的结婚报告也都塞抽屉里去了，因为他们又有了新的任务了。  
用袁朗的话说他们这阵忙的可算空前绝后了，用铁老大的话说这是哪些王八羔子吃人饭不干人事，到处祸害，连累他的bing到处杀毒去！话里有多少心疼又有多少自豪，只有他们自己知道！  

齐桓和林浩然昏天黑地的忙着，林夕清和许冬晴则在平静中的期待着她们的幸福生活。有空的时候俩人带着小满有时也会拉上刘雅茹和袁嘟嘟一起去置办结婚用品。  
考虑到结婚后生活状况短期内不会有很大的变化，她们要置办的东西并不多。  
林夕清撰着结婚请帖不知道日期该填哪一天的时候，张姐倒先送来的她的喜帖。张姐说要赶在她结婚前先请她做伴娘。  
和张姐的名字并列在一起的那个人叫沈怀恩，他是张姐的初中同学，林夕清也见过他，论长相、能力都不比罗越差，关键是人品好的没话说。新年里听别的同学讲到张姐的遭遇他几乎天天到张姐家讲道理开导她，讲笑话逗她开心。罗越结婚那天，他和张姐打扮得体体面面的去参加了婚礼，关注和艳羡的目光始终没放过他俩。他们倒不是故意抢新人的风头，长的漂亮又不是错误，只是有些事不能太委屈自己了。  
参加完罗越的婚礼，张姐就接受了沈怀恩的求婚，毕业后再见面，他们相处了不过短短八天。有时候八年还不及八天呢。求婚很简单，他送张姐到家门口的时候问了一句：“人家请过咱们了，咱们什么时候回请人家啊？”张姐想也没想的就回答道：“这事你作主吧！”“那就三月初三吧，还有两个月时间准备！”没有花前月下没有山盟海誓甚至连一朵玫瑰都没有，俩人就把终身定了。  
后来张姐跟林夕清说，她这么快就答应沈怀恩的求婚并不是没有考虑过，更不是想拿他做替补或者是为了报复谁。她答应他只是因为他给了她家的感觉，让她觉得踏实、安心。一个有过一段经历的三十岁的女人，遇到了这个有着温暖笑容的男人，她选择了和他同行，在今后的人生道路上。张姐说，和罗越相处的日子，她像是在架着小船飘在海上，有时候风平浪静有时候也遇到风浪甚至有时也会看见海市蜃楼，不过不管什么样的际遇她都接受了。八年，她以为小船就要靠岸了，没想到一艘大船经过的时候，罗越独自上了大船，走了，留下她一个人在风浪里飘摇，看海市蜃楼一点点化作泡影。他狠心的甚至都没有听一句她的挽留没有看一眼她的孤独。她说她看透了也厌倦了，她想过一种新的生活！  

婚礼那天，林夕清做了伴娘，林小满做了花童。张姐像一朵雅致的白玫瑰，林夕清则像一朵清新的小百合。 在所有宾客的注视下，张姐笑的很幸福，林夕清则有些羞涩。听到新郎沈怀恩的真情告白时张姐幸福的流下了泪水，而林夕清也跟着流泪她好像比张姐还要激动。张姐忙里偷闲的笑她说：“看来要给小齐打预防针了，不能太温情了！”  


张姐的泪水是幸福的，她用心浇灌了八年的花在快要开的时候枯萎了，原以为摔了这一跤爬起来会很难，不曾想这一跤竟让她收获了沉甸甸的幸福。林夕清的泪水是高兴的，她为张姐能得到幸福而高兴，也为自己即将到来的幸福而高兴。  
大家都以为罗越不会来参加婚礼的，没想到婚礼进行到一大半的时候他来了，一个人来的，看不出得意还是失意。  
和相熟的人打完招呼，罗越便独自喝起了酒。  
看着原本只需一点头就可以为自己洗手做羹汤的新娘子还是那么明艳动人，美目流盼，只是这一切已经跟他没有任何关系了。原本触手可及的幸福，被他亲手撕的粉碎。从结婚那天开始他就发觉自己犯了不可饶恕的错误。  
罗越娶了那位官家小姐才发现她除了有个有权势的父亲，别的还真没法跟张姐比了。  
当初那位小姐发现了他，像捡了宝似的成天粘着他，他也不知怎么就被蒙了心智违背了自己的良心。  
那位小姐也是心高气傲的主，非要罗越请张姐去参加他们的婚礼，原本是想炫耀一下，没想到张姐去了而且是漂漂亮亮的去了，新娘的光环一下子暗淡了许多。曲终人散的时候，新娘子的笑脸终于挂不住了当晚便和罗越大吵了一架，新婚之夜，两人各守一方，各自反省去了。  
有可错误的开始，想得到正确的收场往往是很难的！  
看到罗越独自饮着苦酒，张姐的心里很难有一丝快意，曾经以为那个人是要相伴终身的，可惜了，在权势面前，爱情是那么的不堪一击。  
现在，还能怎么样了！空留余恨吧了，他们早已桥归桥路归路了！所有的事情像是发生在前世，时而飘缈时而清晰。  
张姐的神情落在沈怀恩的眼里。他微笑着轻轻捏一下张姐的手，张姐回头朝他笑了笑。所有的情感、信任以及包容都藏在这笑里头。  
林夕清在他们身后看着这一切，有一种沧海桑田的感觉。人生的际遇本来就是没有定数的，但有时偏偏又是那么的巧合，像张姐和沈怀恩，像她和齐桓！  

又是一个热热闹闹的春日，大街上熙来攘往的人。  
林夕清走着走着就听见有人在叫“小偷，小偷！”，突然她被人从后面推出去好远，她下意识的叫了一声“齐桓！”没想到真的落到了齐桓怀里。林小满远远的冲他们跑过来说：“爸爸，妈妈，我肚子好饿啊！”  
齐桓笑着抱起林小满，带他们去了马路对面的肯德基。林夕清带着林小满找好位置坐下，齐桓去点餐，等了好久好久，还是那身熟悉的军装，只是端着餐盘的人换了。  
“小满，吃完了舅舅带你去儿童乐园玩好不好！”林浩然亲昵的捏捏小满的脸。  
林夕清使劲揉着脑门，怎么是哥哥了，刚才明明是齐桓的。  
“哥，齐桓呢？”林夕清问。  
“他执行任务去了！”林浩然在逗小满玩。  
“什么任务啊？”林夕清不放心的问。  
“绝密任务！”林浩然突然冷下脸来，严肃的看着林夕清。  
“我去找他！”  
“不行！你~~~~~~~~~~”  
不等哥哥说完，她就跑了出去，一下子跌进一个迷宫一样的建筑群里。房子并不高，但四周都是黑漆漆的，连天色也是暗到不能再暗了的，而刚才明明还是一个阳光明媚的午后，转眼却变成这样阴森可怖的样子了。  
林夕清不敢动也不敢看，可是她要找齐桓，她要找到他！她在原地转了几圈，四周安静极了，林夕清的心里止不住的颤抖。  
突然有一队影子一样的人从巷口一闪而过，走在最后那个像是齐桓。林夕清低低的叫了声齐桓，便跟了过去。等她追到巷口发现那队人不见了，而她却来到了一个丛林的边缘。  
这里很热，阳光照在身上像针扎的一样。林夕清看见丛林里边有枝叶摇动，她想着齐桓肯定就在那儿了！  
走啊，走啊，不知道走了多久也不知道走到哪里了，林夕清一直看到前面有枝叶摇动，却一直没有见到一个人。  
丛林就像一个大的蒸笼，虽然阳光没有照进来，但热气还是从地面往上蒸腾开了，林夕清感觉到自己浑身都被汗水粘住了。  
偌大个丛林，没有一个人影，甚至连一只鸟都没有。前面的枝叶突然不动了，周围安静的听得到听到心跳的声音。  
恐惧再次袭来，林夕清哭喊着：“齐桓，齐桓，你在哪里啊？”  
喊了一阵子，林夕清突然看见前面出现了一群人，都是迷彩的装扮，林夕清拼命跑过去，不顾荆棘打在身上火辣辣的疼。  
到了跟前，那群人忽的又走远了，走在最后的那个人回头说：“谁让你来，快回去！”。虽然看不清他的长相，但是听声音一定是齐桓没错。  
“齐桓，齐桓，你等等我！”林夕清哭着朝齐桓奔去，这时有人拽着她不让她去，林夕清一回头，拽着她的是她的母亲，林夕清又惊又喜，她哭着笑着扑进妈妈的怀里：“妈，我好想你!爸，齐桓也不要我了，你们怎么也不要我了！”  
林夕清一手搂着父亲一手搂着母亲，父母看着她笑得很慈祥。  
“爸，妈，你们等我一下，我去把齐桓叫来让你们看看！”林夕清说着就朝齐桓他们离去的方向跑去。也不知道跑了多远，她看见前面有两个人在打架，准确的说是在搏杀。等走近了她才发现其中有一个人是齐桓，这时候又有一个人从后面拿刀子向齐桓坎去。林夕清拼命的喊齐桓，可她的嗓子象是被人勒住了怎么也发不出声，她心里急的不行，想要过去脚却像是被定住了一样动不了，她又急又怕，胸口被堵得生疼。眼看着齐桓就要被砍到了，她急得直跺脚~~~~~~~~~~~~~  
  
林夕清出不了声也迈不了步，她只有玩了命的跺脚，这一跺也把她跺醒了。  
都说春夜梦多，好混沌的一个梦啊！  
林夕清感觉到浑身酸痛绵软，衣服头发全都汗湿了。她刚要起身才发现林小满的小胳膊正圈着她的脖子，小腿正跷在她的胸口。  
难怪刚才在梦里叫不出声迈不动步,心口还堵的不得了。  
她轻轻的把孩子的手脚挪开，给他掖好被子。  
回想刚才那个可怕的梦,林夕清只觉得浑身不舒服,头也跟着疼起来了。  
想着那些支离破碎的梦境,林夕清昏昏沉沉的,一会儿想回到梦里再见父母一面,一会儿又想着天亮了把小满送到张姐家,自己到A大队去看看齐桓。  
就这么迷糊一阵清醒一阵,好不容易挨到了天亮。林夕清穿好衣服,简单收拾了一下就抱起还在熟睡的小满往张姐的新家去了。  
林夕清刚到楼下,就看见一辆猎豹也开进了院子,心顿时就扑腾乱跳起来,她想这是不是梦!  

这两天,老A们原本制定的任务突然被取消了。上边发下话来，让他们好好休息，五一过后会有强度更大的任务等着他们呢！老A们累了半年早盼着放松放松了，这下提前休息岂不快哉！  
看看结婚报告都被压两个月了，林浩然和齐桓一商量,俩人想利用这些天的时间把个人问题解决了。  
老A们的办事效率就是高,俩人同铁路、袁狐狸他们半夜商量妥了方案,天不亮就从基地出来找各自媳妇去了，而此时A大队的所有队员也都放弃休息在帮他们筹备婚礼了。  

齐桓刚到林夕清楼下就看见林夕清抱着小满走在院子里。再看林夕清的脸色有些苍白,又有些紧张,这下齐桓也跟着紧张了。他慌忙下车,来到林夕清跟前：“夕清，你怎么了！”  
林夕清看到齐桓，压在心头的一块石头也落地了。她一放松差点把小满掉到地上，吓得齐桓一大步跨过去从下面托住小满。林夕清一下子也清醒了，她想把小满往上提却没有力气，齐桓看在眼里心疼的把小满抱过去。  
手上的分量也没了，林夕清彻底放松了，她一下子摊到齐桓怀里，眼泪止不住的流。齐桓一手抱着小满，一手搂着林夕清。  
林小满双手搂着齐桓的脖子继续会见周公，林夕清哭的稀里哗啦昏天黑地，齐桓则不明所以的任林夕清在他怀里泪流成河了！  

“好了，好了，咱们先回家，待会让人看见了，你又该不好意思了~”齐桓轻声的哄着林夕清，搂着她往回走，如果不是天越来越亮，院子里有人开始走动了，齐桓倒愿意就让她这么窝着。  
“你怎么来了？”林夕清看看自己给人胸口哭湿了好大一片也怪不好意思的。  
“这不是我媳妇想我了吗，我就来了！”齐桓有些戏谑的看着林夕清。  
“讨厌，谁想你了！”  
“既然没人想我，那我还是回去算了！”齐桓说着就要转身下楼。  
“你讨厌！”林夕清说着，眼泪又不争气的流了下来。  
齐桓一看又慌了，忙不跌的哄着：“媳妇，我错了还不行嘛！是我想你和小满了，要不我也不用一大早就赶过来吧！”  
俩人说着已经进了家门，林小满被人抱着楼上楼下的一个来回愣是没醒。  
“这小子给他卖了都不知道，真能睡！”齐桓把林小满放进被窝，顺手在孩子的小屁股上轻轻打了一下。  
“哎，你别把他弄醒了！”林夕清忙去拉齐桓的手。  
“媳妇儿，今天到底是怎么了？”齐桓反拉住林夕清的手，将她轻轻的搂在怀里。林夕清抱着齐桓，耳朵贴在他的胸口听着他的心跳。虽然还是手脚发软，但是现在的心情却是清爽了不少。  
“我做了一个梦！”林夕清喃喃说着。  
“是噩梦吧？是不是梦见我怎么了，你看我这不是好好的在这嘛，没事别老自己吓唬自己！你刚才那样真叫人不放心!”齐桓轻轻的拍着她的后背，做老A的家属不作这样那样的噩梦是不可能的，以前也经常听说谁谁谁的家属做噩梦半夜打电话到大队找人的。  
听齐桓这么一说，林夕清倒不想让他反过来为自己担心了，她说：“我是梦见你了，我梦见你喜欢上别人，不要我了！”明知道这是不可能发生的事，这么说，就是给他讨个心安。  
“哈哈哈哈，就为这个啊！你知道你刚才在楼下的样子有多吓人吗？”齐桓听了林夕清的话乐不可支，他是没想到林夕清会有这种“心思”。  
“你还笑，还笑！”林夕清看齐桓笑得没心没肺的，狠狠的给了他两拳，谁让他害她担心了半夜呢。  
“好好，不笑了。不是说梦和现实是反的吗，你怎么还担心！再说我怎么会喜欢上别人，除非~~~~是我们的女儿！”  
“什么女儿不女儿的，想的美！”  
“我们已经有一个儿子了，你再给我生个像你一样漂亮的女儿，那我可真美死了！”  
“谁给你生，我可没说要嫁给你！”  
“那可由不得你，我今天来就是带你去登记的！”  
“今天？我今天还有课呢！”林夕清一听这话，蹦得老远，明天才开始五一长假啊，今天还得上课的。  
“铁大会找你们校长的！”  
“我哥呢，我哥同意吗？”  
“就是他让我来的，还有他现在也在忙这事，分身乏术啊！”齐桓一脸的坏笑，就像一只大尾巴狼堵住了一只无路可逃的小羊。  
“你无赖！”  
“我就无赖了，你以后就是无赖媳妇了！”这话好像是满无赖的，不过从齐桓嘴里说出来像是裹了两层蜜，甜甜的柔柔的，像是要把人软化了一般。  


无赖正要亲吻无赖媳妇的时候就听见小无赖含含糊糊的叫妈妈！俩人转头一看，林小满正蹬着被子，扭着身子，揉着眼睛呢。齐桓瞪着眼睛，猛抽空气，林夕清则一边给小满穿衣服一边咬着牙偷着乐了。  
一家三口收拾齐整就忙活开了。先给林夕清和林小满请假，再和张姐他们打声招呼，然后去置办行头、拍照登记、买喜糖买礼物，最后连奔带跑赶在天黑前回到了A大队。  
和他们一同回去的还有林浩然和许冬晴。齐桓带走林夕清的时候是一点阻碍都没有，林浩然则不同了，虽说他老丈人很欣赏他，他丈母娘也喜欢他，可人家也就这么一个宝贝闺女，不提前打招呼就来带人，怎么也得费点口舌的。好在他俩的事是早就板上钉钉的，许冬晴她爸大手一挥把自己关屋里去了，她妈则泪眼汪汪的送他们到楼下，目送了好远。  
两位新娘子好像还没缓过劲来，林浩然已经在给她们讲婚假的安排了。七天的婚假，第一天在大队办婚礼，剩下的六天，前三天回老家祭拜他们的父母，后三天各回各家，各找各妈！  

老A的办事效率就是高，仅一天的工夫该置办的东西一样不少，全办齐了，就连邀请的家属都已经到了几位了。  
吃晚饭的时候，那叫一个热闹，袁朗说要为明天的婚礼彩排，吴哲说这是单身菜刀的最后的晚餐。于是一大群人围着两位准新郎猛灌，铁路一边抿着小酒一边悠然自得看林浩然和齐桓被众老A围攻，心想好戏还在后头呢。  
许冬晴虽然是第一次来A大队，但看着林浩然被灌的快要醉了还是忍不住上前劝阻。可她还没开口就被李念拦住了：“嫂子，今天就把队长借给咱们吧，从明天起他就是你的人了，咱们要借就得打借条了！”“就是就是！”刘洪波也在一旁帮腔。  
“他是你们队长是你们的人，还说什么借不借的，他不怎么能喝酒，不带你们这样灌的啊！”许冬晴说，她看林浩然都已经有点醉了。  
“放心吧，嫂子，我们队长酒量好着呢！”  
“放心吧，冬晴，我替你看着，这帮小子不敢胡来！”袁狐狸端着酒杯从齐桓那刚过来，有他在，那帮小子想不胡来都不成！  
“袁哥，你还是从哪来回哪去吧，有你在我更不放心！”许冬晴真是独具慧眼，一下子识破了狐狸的诡计赶他回去。  
“哎哟，那你可冤枉我了，我酒量二两，就二两，不会把你的新郎倌怎么样的！快过去吧，小满还在找他舅妈呢！”  
许冬晴赶不走袁朗倒被袁朗给赶走了，一来她狡猾不过狐狸，二来她个初来乍到的新媳妇也不好怎样。  
许冬晴到齐桓他们这一桌来，才发现齐桓的遭遇也好不到哪里去，就连许三多都跟着起哄。林夕清无奈的看着菜刀被一帮兄弟猛灌。人家吴大硕士早就打好招呼了：“夕清嫂子，今天是菜刀告别单身的最后的晚餐，兄弟们也没啥好说的，就是陪他痛痛快快的喝一回，到时候可别拦着啊！”  
“只要不把他灌醉，随你们怎么喝！”林夕清说。  
“放心吧，媳妇，待会你就看我把他们都喝趴下吧！”齐桓轻声的对林夕清说，毫不夸张的说，齐桓能够成为老A，有一半的自信源于他的酒量。  
“那你也得悠着点，明天还有事呢！”林夕清叮嘱道，说到后半句，林夕清的脸，红了。  
“遵命！媳妇！”  
有了吴哲的招呼还有齐桓的保证，林夕清还能说什么呢！就连林小满看着他爸爸还有他舅舅和那么多叔叔喝得那么热闹，那么豪情万丈，也跟着频频举杯，只不过他的杯中是尚未发酵的葡萄酒----葡萄汁！  

林小满看见袁朗他们端着酒杯满餐厅转悠也有样学样的把杯子端着跑他舅舅那桌去了。  
“夕清，小满不会也喝酒了吧？”许冬晴看着林小满从林浩然那桌晃晃悠悠的走过来，吓了一跳。  
“没有啊，我给他喝的是果汁！”林夕清一直关注着齐桓和他兄弟们的战况，忽略了小满，谁会想到一个四岁的孩子会喝酒啊！  
“那他怎么成这样了，这小脸红的！”许冬晴说着已经跑过去抱小满了，林夕清也忙跟了过去。  
再看林小满脸色绯红，很是兴奋，好像真是喝过酒了。  
“怎么回事啊？小满，告诉妈妈你是不是喝酒了！”  
“嗯，我跟袁叔叔干杯了！”林小满小手一指，得意的说。  
顺着小满手指的方向，林夕清和许冬晴就看见袁狐狸倚在一个老A身上，一只手搭在椅把上，手上握着林小满的空果汁杯，而他自己的酒杯则安静的站在桌子上，里面也是空空如也。  
“小满，你喝的是袁叔叔杯子里的酒吗？“许冬晴问。  
“嗯，袁叔叔已经喝了很多酒了，所以我就跟他换着喝，这样才公平！”林小满说的一脸的豪气！  
“小孩子不能喝酒，你知不知道！妈妈是怎么跟你说的？”林夕清看着小家伙的样子好气又好笑，但想到他小小年纪就喝酒还是要教育他一番！  
“妈妈，我就喝了一口，要是让袁叔叔喝，他会喝醉的！”林小满很认真的解释。  
“好了，小满以后不喝就是了，夕清你也不要说小满了。我们小满真是好样的，把袁叔叔都喝趴下了！”许冬晴一边“劝架”一边发笑，没想到堂堂袁狐狸居然跟一四岁孩子换酒喝。  

“小许，小林，吃好了吗？我们去新房看看啊，让他们在这慢慢喝吧！”几位老A家属走过来，拉着林夕清和许冬晴去看新房。  
“他们这要喝到什么时候啊？”许冬晴一边走一边问。  
“他们一会还不散了，部队有规定的，再说有铁大队长盯着，不会有事的！放心吧，新娘子！”一位胖胖的军嫂说。  
林夕清、许冬晴听说，也就跟着家属们说笑着去了新房。  
  

天色已经黑透了，院子里挂着的许多小彩灯，一闪一闪的，像一群调皮的孩子眨着眼睛，新房门上的大红喜字反射出柔和的光芒。进屋开灯的一瞬间，许冬晴和林夕清都惊喜的张大了嘴巴。新房布置的很简单，两张单人床拼成的一张大床，两床豆腐块被子两只摆放整齐的枕头都是如假包换的军品，一抹眼的绿色，被子上平放的大红双喜透着喜气。房间里除了床就只有一张桌子两把椅子和一个不大衣柜，令许冬晴和林夕清惊喜的，不是这些简单的家具陈设，而是满屋子烂漫的鲜花，更有床上有一个用鲜花拼成的双喜。 
五月正是山花烂漫的季节，A大队周边的山上开得到处都是！ 
“哎呀，小许，这时间仓促，新房简陋了点，委屈你了！”政委夫人说，她昨晚上听到消息，今天一早就跟着政委过来帮忙了。 
“不委屈，不委屈。这么多漂亮的花，太美了！”许冬晴有些激动的说。 
“你喜欢就好，这些花都是战士们上午到附近山上采的，可都是最漂亮最新鲜的，都是精挑细选的！小林，你们房里也有，待会去参观参观！” 
“真的？太美了！你看那双喜！”林夕清雀跃不已。 
“当然是真的，新娘子！那拼双喜的鲜花是吴哲从他的小花园里贡献出来的！”一位军嫂说。 
“还有这门上床上窗户上贴的双喜都是刘洪波剪的，那小伙子手老巧了！”又一位军嫂说。 
“真的？这里的人可真都是多面手啊！剪的太漂亮了！”许冬晴惊讶的睁大了眼睛，那些双喜可不都是简简单单的喜字，有的喜字周围围着蝴蝶，有的喜字托着牡丹芙蓉，有的喜字下面映着喜鹊登梅，最绝的要数那个又大又圆的双喜了，栩栩如生的龙凤将一对大大的喜字围在中间，活脱的龙凤呈祥。 
看完了许冬晴的新房大家又一起去参观林夕清的婚房----23号，屋里的摆设本来很居家了，再加上被鲜花喜字一装点，温馨而又浪漫。 
等众人散去，林夕清和许冬晴静静的打量着新房。 
“嫂子，就要嫁给我哥了，你会后悔吗？”林夕清首先打破了沉默。 
“后悔？你知道我等你哥等的有多辛苦吗,我才不后悔，我也不许他后悔！你呢？”许冬晴轻快的回答。 
林夕清微笑着摇摇头，她想如果不嫁齐桓，只怕这辈子要一直后悔了。 
“哎，对了，明天小满怎么办啊，该不会你们洞房花烛夜还带着他吧？”许冬晴问。 
“他一直都没离开过我，不带着我怕他会闹啊！”林夕清说，小满倒真是个问题，四岁多的孩子按理可以和大人分开睡了，可这孩子一直都没离开过她，在毫无准备的情况下和妈妈分开，他一定会闹的。 
“他迟早得跟你分开的，你也别舍不得，我看明天把他放刘姐那，一来他跟嘟嘟玩得来二来这俩孩子在一起不知道要怎么折腾那只大尾巴狼呢！”许冬晴得意的盘算着让小满和嘟嘟联盟祸害袁狐狸。 
姑嫂俩个谈着谈着就迷迷糊糊的睡着了，也不知道过了多久，林夕清一个激灵醒了：“嫂子，小满呢？”她推推身边的许冬晴。 
“不是齐桓让许三多把他带走了吗，你忘了？”许冬晴很清醒的说。要做新娘子了，就连睡觉都很清醒。 
“唉呀，吓死我了！”林夕清重新躺下，拍拍胸口。 
“什么死不死的，你是要做新娘子紧张的吧，呵呵！快点睡吧，要不然明天大家看到的就是两个熊猫新娘了！”许冬晴帮林夕清掖好被角又睡去了，结婚可是件体力活，不养足精神怎么行。 
黑暗里，林夕清也极力想要入睡，可脑子里总是不由自主想起与齐桓从相识到结为夫妻的点点滴滴。当他俩从工作人员手中接过大红的结婚证时，齐桓说了那句：“从现在起你就是我的妻子，我就是你的丈夫，一生一世，生生世世！”说完就给了他的新娘子最深情的一吻。 
丈夫、妻子这两个熟悉而又陌生的词汇，在林夕清的睡梦里不时的出现。 
五月的夜里，透着一股淡淡的芬芳，人们都沉浸在甜甜的睡梦里，就连刚刚结束冬眠的小虫儿也都睡去了。 
“老大，确定吗？”袁狐狸借着手电筒的光亮看了看时间，他前面站着看不清表情的铁路。


“你说呢？咱们这儿好久没热闹了，就不想热闹热闹！”铁路在黑暗里丢来一个犀利狡黠的眼刀。 
“可那两位新娘子会饶了咱们吗？”袁狐狸不是不敢而是不忍心，一想到林夕清柔弱的模样他就狠不下那心了。 
“别不忍心了，又不是把她们丈夫卖了！想想你结婚那会儿，那哥几个是怎么表示的吧！”铁大队继续微笑着循循善诱。 
“呜~~~~~~~~~~~”一阵尖锐的哨音划破了夜的宁静，紧接着就听见楼梯里咚咚咚奔跑的声音，虽然是假期可老A们的那份警醒并未有丝毫的松怠。 
也就是转眼的功夫，楼下的操场上的老A们已经队列完毕，整装待发了。 
看着铁路一脸严峻的表情，齐桓心想肯定又是突发事件了，这时候他也忘记了自己婚礼在即了。 
“接相关部门通知，今夜将有一件大事发生，具体情况待会大家自会明白，这次行动就由一中队长袁朗统一指挥。”铁路很认真很严肃的说完了这番话，两眼看天，毫无表情。 
只见袁狐狸一脸复杂的表情，他此刻正在心里大骂铁路这只老狐狸呢！ 
“林中队，就请你带二中队在前面开路吧，目标375峰顶！”袁狐狸踱到林浩然面前，行使他指挥官的权利。 
有什么办法呢，或许是真有大事要发生，多半是又被忽悠了，这帮家伙怎么可能轻易让他结束单身呢。林浩然心里一肚子明白，奈何，铁老大已经发话了，执行命令吧！ 
“报告！”队列中的齐桓这时才想起他的床上还睡着小满呢，万一孩子醒来找不着人会哭的。 
“讲！” 
“小满，小满在我屋里呢，我怕~~~~~~~”声音低不可闻。 
“大点声，蚊子是你们家亲戚啊？”以其人之道还治其人之身。 
“报告，我儿子在我屋里，我怕孩子醒了见不到我会哭！”菜刀式的吼声。 
“想不到菜刀也有怕的时候啊！值勤，将孩子抱给他妈！全体都有，375峰顶，全速出击！”一声令下，队伍嗖的向375开进了。 
林夕清和许冬晴趴在窗前目睹这一切，不知道发生了什么事。 
“他们不会是有任务吧，连铁队都出马了？”林夕清喃喃的询问。 
“我看不像，估计是铁队他们要为你我的老公举行单身告别仪式，这事常有！”许冬晴倒是满不在乎，这种事她已经见怪不怪了。 
“晚上吃饭的时候吴哲他们不是已经说过了吗，怎么还有仪式啊？” 
“哎，这群大男人聚到一起还不是怎么好玩怎么玩，我看今天的点子不是铁队就是袁狐狸想出来的，不管了，睡觉，咱们得养足精神！”许冬晴说完继续睡了。 
林夕清想了想，也躺下了，她刚躺下，就听见有人敲门。 
熟睡中的林小满被值勤的老A用外套裹着送回来了。 
“这只袁狐狸这么晚了还折腾人，明天一定让小满和嘟嘟好好折腾他！”许冬晴嘟囔着睡去了，林夕清给小满掖好被子也重新躺下了。
 

山顶上，有一阵一阵的清风吹过，微凉。  
两队老A静静的等待着铁路发话。 
这不是整南瓜的那一套吗，早玩过了，也不来点有新意的，菜刀站在队列里腹诽着，就差问候他大队长和队长的先人了。 
“告诉大家一个好消息，明天确切的说是今天将会是一个大晴天，最高温度24.5度，最低温度12度，东南风2-3级，紫外线强度为3级~~~~~~~”铁路的开场颇有天气预报播报员的风采，可惜这招狐狸早已用过了。 
老套，菜刀接着腹诽。 
“带大家来，不是为了迎接太阳，而是~~~~~~~”铁路话未说完，只见天边划过几颗流星，而队列里的老A们也都嗷嗷的闹腾了起来，他们变戏法似的从兜里掏出一个个小烟花围着齐桓和林浩然欢快的叫着跳着挥舞着手中的烟火，平日里神经紧绷，铁骨铮铮的老A们，此刻竟放松开怀如孩童。 
这时他们的司务长也带着人送来了酒菜，一场夜宴。 
“听说今夜有一场小雨，下的可是流星啊，咱们这高地看流星再合适不过了，本该让你们带着你们的新娘子一起来看的，可我一想啊不能这么轻易的放过这俩小子，咱们说什么也得表示表示吧！”铁路说着打开了一瓶啤酒，先干了起来。又有几颗流星划过，坠落天际。 
忽悠与被忽悠在这群男人当中永远是最好的消遣与放松方式，不管是忽悠别人还是被别人忽悠，于他们都是幸福的。 
原本做足了准备要当一只猴子，供人戏耍一番。 
始料不及，他们应对过很多始料不及的情况，这次却是浪漫的、温情的、感动的。 
谁知道铁路是怎么想出这样的点子的，即便是天时地利，一个惯常冷静理智的人要有这般浪漫的点子也是十足难得了。 
看着身旁这么多朝夕相处同生共死的兄弟，齐桓和林浩然的心温暖如此刻季节。 
“兄弟，这个创意不错吧，铁大想出来的！”袁狐狸一手拍着林浩然的肩膀，一手拍着齐桓的肩膀，这两位兄弟也总算跟他一样有家有室了。 
“铁队怎么也搞煽情这一套了！”林浩然嘴上不饶人的说。 
“好！干了！”齐桓想不出别的话也不屑用其他言语来表达心里的那份感情了。 
一群大男人在清风拂过的山顶伴着流星闹着疯着！ 
回营的时候，天色渐明，人声嘈杂起来，又是幸福的一天。 
大院里的人们各司其职的忙碌着，两对新人迎接着一拨一拨的客人。 
客人都是老A家属，而且几乎都是妈妈带着孩子来的，大的有铁路家的儿子和政委家的千金，最小的才刚满月，做父亲的第一次见到自己粉嫩可爱的女儿，激动兴奋得直咋唬。初为人父的老A骄傲的小心的爱不释手的抱着自己的心肝宝贝四处炫耀，他的情绪感染了所有的人，原本喜庆的气氛加倍热闹了。 
铁蛋和晓晓带着弟弟妹妹们蝴蝶般在人群中穿梭，女客们则硬拉着两位新娘子到隔壁房间精心打扮。 
没有了家属们在跟前老A们又放松了收敛。很多年轻的老A还是第一次见到这么小的婴孩都忍不住想逗一逗抱一抱，可那位新爸爸此刻已经小气甚于葛朗台了，看一看逗一逗是可以的，想抱一抱绝对是没门的。 
齐桓和林浩然这两位新郎倌倒不介意有人喧宾夺主，因为他们自己也对那位粉雕玉琢的小客人心向往之。 
“嗯，那个，手雷，孩子起名了吗？”齐桓搓着手问孩子的父亲，他就像个垂涎的大灰狼，眼睛始终不离襁褓中娇嫩的小宝贝，只不过眼神比大灰狼柔和得多。 
“大名叫梁悦，喜悦的悦，小名叫芽儿，春天的新芽，她妈给取的！”新爸爸显然对这个名字很满意，他骄傲的宣布。 
“好名字，芽儿，让叔叔好好看看！”齐桓一边恭维着新爸爸一边探头去逗小家伙。 
“好则好矣，了却未了！”林浩然一副老学究的摸样摇晃着脑袋。 
“林队，啥意思啊，难道你有更好的名字?”新爸爸听了有些不乐意了。 
“然也,何不叫梁月牙儿呢,你看孩子这双眼睛是不是像弯月？”老学究说。 
“梁月牙儿，好名字！” 
大家一听也叫好。 
“梁月牙儿，凉月牙儿，好名字！我怎么没想起呢，月牙儿！”孩子的妈妈不放心孩子过来看看，刚好听到林浩然给她女儿改了个更好听的名字，开心的不得了。 
“梁月牙儿，你喜欢这个名字吗？喜欢就笑一个！”林浩然俯身问小宝贝，不曾想襁褓中的宝贝真的转着滴溜溜的大眼睛，张张小嘴笑了。 
“哎哟，哎哟，小家伙笑了！”林浩然中了头奖似的向周围的老A们嚷嚷。看着孩子娇俏可爱的模样忍不住伸手去抱。 
“你小气那样！”这次不等新爸爸发挥小气本色，孩子她妈已经嗔怪着把孩子接过来交到了林浩然手上，直把个老A的中队长兴奋得不知如何是好，那神情绝对的受宠若惊。 
林浩然小心翼翼的抱着孩子，以前他也抱过袁嘟嘟，不过那时候小狐狸已经5，6个月了，小手小脚不停的乱蹬，小嘴也闲不住的咿咿呀呀。而现在这个小芽儿，是那么的娇小除了会转转大眼睛，张张小嘴巴，皱皱小鼻头，最多也就动动小脑袋，别的再无动作了。 
看着怀中孩子，林浩然的心里升起了一种异样的感觉，他忍不住想，自己也有这么一个小宝贝该多好呢。 
“好了，好了，让我也抱抱！”齐桓也过来凑热闹。 
“你会吗？小心点”林浩然不甚放心的将孩子小心的交给齐桓。 
齐桓的那双手握过菜刀握过gangqiang，可抱这么小的孩子也是头一回。从接过孩子那一刻起，他端着的双肩就没放松过，一双手臂也一直僵硬着。这样的姿势就连小芽儿也不满地撇了撇嘴。 
“菜刀，就算捧着个千金也不用这么紧张吧。我来我来，小芽儿，让叔叔抱抱！”八一锄头是在看不了八一菜刀的窘样。“这么喜欢孩子，赶紧生一个啊，菜刀！” 
吴哲不愧是才子就连抱孩子的动作也是倍标准的。一见吴哲抱孩子的样子，立马竖起了大拇指。 
一群大男人围着这个小Baby坚持不懈的练习抱孩子的姿势，直到婚礼开始。
 

老A婚礼向来都是简单而又热闹的，这次两对新人一起举行婚礼，热闹也就更加倍了。 
婚礼一开始，四对花童牵引两对新人出场，四对花童最大的一对是铁蛋和晓晓，十几岁的少年，像含苞待放的花骨朵青春逼人，最小一对便是林小满和袁嘟嘟，他俩虽小却都非常聪明，事事跟着哥哥姐姐学，偶尔自创一些小调皮给婚礼增添不少童真和乐趣。 
最夺人眼球的自然是那两对新人了。两位新郎一个倜傥潇洒一个英气勃发，而两位新娘一个如玫瑰般绚丽夺目一个如莲花般芳香四溢。 
看到老A们筹备的婚礼，还有家属们打扮的花童，新人们心里着实感动的不行，以为婚礼也会将温情路线走到底，哪知道好戏总是在后头的! 
新人们先被逼着交待恋爱经过，这还不算难的，接着便是那群成日家以A人为业的老A们绞尽脑汁想出来的无名主意折磨得两位新娘不得不讨饶。 
酒过三巡，林夕清和许冬晴都有些醉了，铁娘子和政委夫人忙带人将她俩送回新房，刘雅茹则带着小满和嘟嘟回去安顿了。虽然没离开过妈妈，不过有嘟嘟陪着加上刘亚茹哄着小满倒也不闹人。 
铁娘子和政委夫人安顿好新娘之后赶忙过去接新郎，可她们还是晚了一步，林浩然和齐桓都被灌得一塌糊涂了,不得不被人送回去。人逢喜事精神爽,平日里号称A大队酒神的齐大侠居然也醉得有些不省人事了.  
洞房花烛夜，可苦了两位新娘子,已经自顾不暇了还要照顾那么大块头的醉汉。 
新房里的林夕清，晕晕忽忽的听到礼堂里隐约传来的笑声.看着一屋子的喜气,她的心里早被甜蜜装的满满的了. 
那个初次见面便推她一个大踉跄的人,此刻竟成了她的丈夫,不需要山盟海誓也没有花前月下,就是很平淡很平淡的走到了一起,因为他们都已经认定对方是自己要找的人,还有什么好说的呢! 
在这之前的二十几年里,她有过幸福有过悲伤,她的父母兄长她的小满,今天她有了她的丈夫了. 
她倚在床头一边杂乱无章的想着一边等待着她的丈夫. 
“你们这群混小子,不知道他今天大喜啊,一个个发了疯的灌他酒,我看你们呆会怎么跟小林解释!” 
“我没醉,真的,我媳妇呢?媳妇,小满?” 
吴哲和成才架着齐桓踉踉跄跄的朝新房来了,许三多在旁边扶着,时刻防备着齐桓倒下去,铁娘子一路押着他们一路数落着,她是过来人,她也经历过这样的事,所以她更能想林夕清所想.那厢政委夫人也在数落着李念,刘洪波. 
“呀,怎么醉成这样!” 
齐桓醉成这样还真出乎意料. 
“夕清,嫂子.毫发无损,我们把菜刀还给你了!”吴哲倒不客气. 
“你们还好意思说,快把他扶床上去,待会叫小林一个人怎么收拾,快点!”铁娘子给了吴大才子一记铁沙掌. 
“小林老师,不对,是嫂子,都怪我,没把齐桓看好,让他醉成这样~~~~~~”许木木将十分自责万分抱歉真真切切的写在脸上. 
“好了,好了,你们任务完成就撤吧,别耽误事了!”铁娘子被木木那一脸无辜给逗乐了. 
“嫂子,我们先撤了,有事你招呼一声!”被铁娘子赶到门口的成才不忘回头交代. 
“小林啊，真委屈你了.新婚之夜,新郎倌醉成这样,不过他们这里没几个结婚不是这样的.我给你带了壶解酒茶,你待会喂他喝点.你自己也小心点,别由着他性子来!”铁娘子握着林夕清的手,温暖有力的双手给了林夕清很大的鼓励. 
又交代了几句铁娘子也走了.

关上门,林夕清无力的倚着门,目光落在齐桓的身上.结婚还真是件体力活. 
林夕清刚歇了两分钟,那边齐桓就要吐,她又强打精神去收拾他.就她那小体格怎么对付得了,刚过去拍齐桓的后背就被他一把抓住,那只手就像一只钳子,疼得她直掉泪. 
她死命的掰他的手,却怎么也掰不开,直到他又呢喃着她的名字重新睡去她才挣脱开去. 
收拾好残局,又给齐桓喂了解酒茶,林夕清累的一下子跌到床上. 
结婚真累,可她怎么也睡不着,她细细的看着齐桓,她要把他的容貌一分一毫都不差的刻在心里.这个男人,刚才将她的手腕都掐麻了,现在也轮到她收拾他了. 
林夕清这么想着,一会捏捏齐桓的脸一会儿揪揪齐桓的耳朵,若他清醒,打死她也不会有这样的胆量. 
睡梦中的齐桓拉扯着衣服,做了他妻子的林夕清红着脸帮他脱衣服的时候看到他结实魁梧的身躯上不规则的分布着或长或短，或宽或窄的伤疤。 
轻抚这些伤疤,她又忍不住掉泪了. 
这便是她的丈夫了，这便是她的丈夫了！她这样想着. 
别人的新婚之夜可能是柔情蜜意，你侬我侬，林夕清的新婚之夜因为新郎的醉酒稀里糊涂就过去了。这一夜，齐桓吐了两次,好几次大声将她唤醒，她听到他叫她的名字叫小满的名字,而他自己却不知道。 
在林夕清心里，有这样便足够了。 
累极了的林夕清终于睡着了,她侧着身子,睡在仅剩的一小块地方.等她醒来的时候，她已经有了足够的空间了,她的新郎正躺在她身侧，支着身子，眼睛眨都不眨的看着她。虽然已经是夫妻了，可不代表林夕清能够适应这么暧昧的姿势,脸红的像熟透的番茄. 
见她醒来,齐桓立马给了她一个歉意的讨好的迷死人不偿命的笑容.他倒是大方得很，俯在她耳边说，欠她的会加倍还她。 

醒了的林夕清自然不急着讨债,他还有更重要的事情要做------回家! 
回家了,就要回家了! 
林夕清和齐桓刚起床,林浩然就过来催他们收拾行李了,要回家了,他比谁都着急. 
行李刚收拾好,就见袁狐狸一手牵着林小满一手牵着小狐狸过来了,小狐狸还背了个和她身体不太相称的大包. 
“昨晚睡的怎么样?”袁狐狸话里有话. 
林夕清红着脸不予回答,齐桓笑呵呵的说:“看样子比你好!” 
“我猜也是,你儿子还给你,最好把这个也带走!”袁狐狸苦着脸把俩孩子推到齐桓面前. 
“怎么啦队长,被俩小崽子欺负也不至于这样吧?”齐桓表面很惊讶,心里则早乐开了花. 
“哎,不说了,不说了!阴沟里翻船了!”袁狐狸有些夹着尾巴的样子,溜了,留下齐桓和林夕清面面相觑,他们实在想不出这俩小崽子是怎么让袁狐狸苦成这样的. 
倒是小狐狸乐呵呵的拉着林小满整理他们的东西. 
“嘟嘟,你带这个包干什么啊?”林夕清问. 
“我要跟小满哥哥去度蜜月!”小狐狸说的很认真. 
“什么!!!!!”齐桓嘴张的老大. 
“那你知道什么叫度蜜月吗?” 
“就是两个结了婚的人一起去旅行!”小狐狸回答. 
“可是你们还是小孩子,你们并没有结婚啊!” 
“等我长大了一定会和小满哥哥结婚的,我们现在提前度蜜月!” 
“妈妈,袁叔叔和刘阿姨已经答应让我们结婚了!”林小满也来凑热闹. 
“那两口子什么人呢,不知道少儿不宜啊!”齐桓手指着袁狐狸的屋子气急败坏的说:“也不知道被俩崽子整成啥样了,连这种要求都答应.” 
“怎么了,大清早的就大呼小叫的!”林浩然和许冬晴整理好了, 正好过来瞧瞧. 
“干爹,干妈,我要和小满哥哥去度蜜月,菜刀叔叔不同意!”小狐狸噘着嘴. 
“度蜜月?你爸妈同意吗?” 
“同意,爸爸给我的行李都准备好了!”小狐狸拍拍她的包. 
“呵呵,这只狐狸够狡猾的,尽让我当恶人!你们收拾好了先上车! 齐桓,包!”林浩然抱着小狐狸,齐桓拎着包不顾小狐狸的强烈KANGYI将她还给她爹妈了. 
 回家的路上,林浩然和齐桓轮流开车，林夕清和许冬晴则轮流解释什么叫度蜜月,为什么小孩子不可以结婚,为什么不带嘟嘟一起来.好在小孩子忘性大,林小满一会儿就被路上的风景吸引去了. 
近乡情怯. 
到了家乡的地界,林夕清就一直抓着许冬晴的手不放. 
看到妹妹这么紧张,林浩然开玩笑的说:“不用担心回去没地方住,干爸干妈已经收拾好了!”其实他自己也有些情怯,只是他不会表露出来. 
孙林两家是至交,而且孙老师和孙师母还是林浩然的干爸干妈. 
车子还未拐进老家的小街,林浩然就看到他干妈站在路口张望.看见他们的车子过来,老人一路小跑着迎了上来. 
看见他们平安回来,孙师母高兴的合不拢嘴,一会儿摸摸这个一会儿拉拉那个.新媳妇漂亮,新姑爷英俊,怎么看怎么顺眼,还有长高了一截的林小满更乖更懂事了,老人开心的甚至流下了眼泪. 
到了孙家才发现,孙家小院布置的很喜庆.家里还有很多客人多是林浩然父母的同事与好友.孙老师招呼着这些老友,孙老师的儿子,媳妇也在里里外外的忙碌着. 
孙师母还亲手给许冬晴和林夕清一人缝了两床新棉被,给许冬晴的是婆家给媳妇准备的喜被,给林夕清的是娘家给姑娘必不可少的嫁妆. 
林浩然原本只是想带着媳妇,妹妹和妹夫回来拜祭父母的,没想到孙老师一家竟准备的这么周到,叫他们兄妹怎么不感动呢. 
“浩然,我知道你有出息了,但在干爸眼里,你们还是个孩子.我看你媳妇不错,姑爷也不错,清清跟着他我放心.今天我做主了,把这些看着你们长大的叔叔伯伯都请来了，咱们就简单点,给你们办个酒席,也算告慰你们父母了.”孙老师一直抓着林浩然的手不放，说到后面老人都说不下去了。 
那群叔叔伯伯阿姨婶婶们围他们五个,瞧也瞧不够,有夸新媳妇新姑爷的，也有遗憾他们父母没能看到这一天的. 
没有了父母的家乡,还可以给他们这么多的感动. 
在他们父母的坟前,孙老师絮絮的告诉他们的父母,新媳妇和清清一样又漂亮又贤惠的,新姑爷和浩然一样有出息,人品好.小满长高了,很聪明很懂事. 
林浩然和林夕清有许冬晴和齐桓陪着,连着林小满他们静静的听着静静的流泪.


拜祭完了,林浩然和许冬晴回A市,那里许家一大家子的人正等着补喝喜酒呢,而齐桓则带着媳妇见公婆去了,那边同样也有一大家子人等着呢. 
林浩然和许冬晴回到A市立马被许冬晴的众多兄弟抓过去热闹了,此话不提. 
林夕清带着林小满跟着齐桓回家,虽然她知道婆家是接受她的,可第一次进齐家门她还是很紧张.幸好有齐桓一路上不停的安慰她，哄她开心. 
到了齐家也是一大家子人,齐桓的叔叔姑姑舅舅姨妈都来了,还有一帮子弟弟妹妹能回来的也都来了,包括齐桓的小外甥女都坐着她的专车来了. 
齐奶奶一见齐桓进门就一把搂住叫乖孙,叫得齐桓在老婆孩子弟弟妹妹面前实在不好意思,他忙把身后的林夕清推出来,告诉奶奶这就是她的长孙媳妇,老太太拉着夕清的手一个劲的夸赞这个孙媳妇好.等到齐桓让林小满叫太奶奶的时候,一见到这个漂亮的孩子,老太太高兴的不知如何是好. 
老太太从房里拿出一对镯子和一只项圈,镯子是给她当年的陪嫁,文 革时差点被抄走,早说好要给长孙媳妇的,项圈据说是齐桓小时侯戴过的. 
老太太给林夕清戴上镯子给小满戴上项圈,然后就一直搂着小满,带着他认爷爷奶奶,姑爹姑奶奶,舅爹舅奶奶,姨爹姨奶奶,还有大大小小的叔叔和姑姑,就连吃饭的时候,老太太也一直将小满带在身边,而小满也就成了太奶奶形影不离的小拐棍. 
这时候她的乖孙在她眼里好象不值几个钱了. 
齐家的家庭聚会一直到很晚很晚才曲终人散，齐桓小外甥女的妈妈也就是齐桓的堂妹齐欢以女儿胆小怕黑为由,赖着不走了. 
第二天一早,小拐棍林小满就跟着太奶奶还有大姑姑小妹妹一起出去遛弯了,老太太见到熟人就忙不跌介绍她的重孙子,林小满不仅长着一张人见人爱的小脸,而且不怕生,见到年纪大的叫爷爷奶奶，年纪轻的叫叔叔阿姨,给老太太争足了脸面. 
厨房里,齐桓的爸妈正轻手轻脚的炖汤,俩人不时朝儿子的新房看看,然后相视而笑,儿子的眼光果然不错. 
新房里,齐桓保持侧卧姿势一个多小时了,这是他这几天养成的习惯,一旦醒了就保持这姿势看他的媳妇,看着林夕清恬静的面容,他总是幸福的忘乎所以. 
睁开眼睛又看到那张迷人的笑脸,林夕清懒洋洋的伸着懒腰顺便揪一下某人的鼻子.当她清醒的意识到这是在婆婆家时,她一骨碌爬起来,也不顾全身酸痛劳累了. 
“再睡会,这几天累坏了吧!”齐桓想让她再睡会,可她哪里还睡得住,按照家乡的风俗，她今天应该早早起床在水缸里撒一把糖,再给全家人做一顿丰盛的早餐.可惜这个机会被某人剥夺了. 
林夕清迅速穿好衣服,梳好头发,来到厨房,刚好公婆的早餐也做好了. 
“爸妈,对不起,我起来晚了!”林夕清很不好意思的说. 
“这孩子,说什么对不起啊,怎么不多睡会,这几天忙的一定累坏了!”婆婆怜爱的拉着她的手. 
“那就快去洗洗漱漱,来尝尝我跟你妈的手艺.”公公一边说一边布置餐桌. 
等林夕清和齐桓洗漱完毕,遛弯的人也回来了. 
一家人吃完早饭,齐欢就拉着林夕清出去玩,她的这位嫂子和这位小侄儿很对她胃口. 
林夕清晚上是齐桓的,白天是齐欢的,而可怜的齐桓同志则成了名副其实的奶爸,齐欢将孩子全权托付给他了.也奇怪这个小外甥女也一个劲的粘着大舅舅连妈都不要了. 
做了几天的奶爸,以前想都不敢想的喂奶,换尿片这些活儿在齐桓眼里都成小儿科了,这会他就盼着他媳妇的肚子有一天忽然大起来，然后给他生个胖娃娃,好让他英雄有用武之地. 
幸福的时光总是过起来很快,假期结束了,齐桓,林夕清和林小满一家三口带着满满的爱踏上了归途. 
“现在看来结婚不仅是体力活,还得两岸三地四处奔波啊!” 
回A市的列车上,林夕清给齐桓怀中的孩子盖好衣服,将头靠在齐桓的肩上,颠簸中她也能睡得香甜,塌实.齐桓看看怀里的孩子和身边的妻子,心已经被幸福装的满满的了. 


长假的最后一天，外出的人们急急忙忙的往回赶，整个火车站除了匆忙拥挤的身影就是大大小小的行李。 
这些身影中就有齐桓他们一家三口。 
从家里来的时候，齐奶和齐妈给他们装了一包又一包的行李，看得齐桓和林夕清直发愣，这整个一搬家啊。 
老人家想做的事，你拦也拦不住，不管有理没理，都得照她的意思来；老人家想给的东西，你想不要都不行，也不管你路上带着麻不麻烦，只有照单全收，她才会高兴。 
可苦了齐大公子，手拎肩扛，全没了TEZHONGBING的形象。他在前面开道，林夕清抱着小满背着一小包紧紧地跟在后面。 
她是舍不得她家相公这么辛苦的，想强行分担点重量，奈何人家一晒：“有我在呢，哪里用你动手，你带好孩子就行。”于是林夕清只得了一个小包和一个孩子。 
三人刚下了火车，就有几个很另类的家伙冲过来，卸了齐桓的行李，惹得路人纷纷侧目。 
在常人眼里，这几位的打扮确实另类。衣服，他们确实穿着衣服，只是那衣服全然看不出色彩，也不知怎的都沾满了泥巴，泥巴上居然还夹杂着干草树叶；脸面，他们确实有头有脸，只是脸也跟衣服似的“脏”的看不清面目，头发也都一块一块或高或低，或趴或站在头上。不明所以的人一定在想，哪个狠心的包工头啊，身板这么好的小伙子都被糟蹋成这样，可怜的孩子，幸好还有鞋穿，虽然脏是脏了点。 
别人可以看不清，但齐桓怎么会认不出这些朝夕相处的兄弟呢？ 
“神农架来的吧，你们族长怎么放你们出来的，听得懂我们现代人的话不？” 
“齐桓，我可想你了，你走了屋里就剩我一人了！”神农架野人甲一开口便是标准的现代话，一笑更有两排大白牙。 
“这不是时间紧，任务重吗，没卸装就来了，反正也没人知道咱们是干什么的。” 神农架野人乙同样是标准的现代话，而且能说出很多现代人没有的“平常心”的味道。 
“菜刀，嫂子，路上辛苦了吧！”神农架野人丙颇有现代人的人情味，若不是意识到自己忒不干净了，他一定会伸手去抱林小满。 
“不辛苦，这不快到家了嘛。小满，怎么不叫人啊，不认识叔叔们了？”林夕清初见这几位还真吓了一跳，等他们一站定也就认出来了。人家林小满刚被妈妈叫醒就看见这么一群人，孩子还真有点蒙。 
“锄头叔叔，成才叔叔，三多叔叔好！”小家伙听了他们的声音才认出他们，很雀跃的叫着。 
“哎呀，我们小满眼力真不错，居然把咱们认出来了。” 神农架野人丙夸到。 
“是啊，将来也能当老A！” 神农架野人甲一直没拢上他的大白牙。 
“好了，来不及了。嫂子，我们是奉命来接齐桓的，待会我们有位战友会将你和小满送回去的。” 神农架野人乙看了看手腕上一块灰常现代的表，很歉意的对林夕清说。 
“小冬，这边！” 神农架野人丙一踮脚一挥手，一个满头大汗干净整洁的小老A就朝这边奔了过来。 
“你们有任务啊？”林夕清看看齐桓又看看他们三个。 
“嗯！”三位野人给了肯定的回答。 
齐桓拍拍林夕清的肩膀，眼睛里尽是歉意。 
“干嘛这么看着我，去吧，你们都小心点！”林夕清笑着说，心中滋味只有自知。 
“分队长，嫂子！”那为叫小冬的小老A 以最快的速度来到了他们面前。 
“小冬，嫂子和小满就交给你了！齐桓我们走！”吴哲发出了命令。 
“是！”小冬领命。 
齐桓和三位野人头也不回的走了。 
“爸爸再见，叔叔再见！”林小满一手搂着妈妈的脖子，另一只手拼命的挥着。 
“再见！”听到小满的声音，四人这才回头。 
齐桓朝他们一笑，吴哲敬了个美式军礼，三多和成才互视一眼，笑得有些涩。

匆匆一别便是便是仨月。 
那天，回家的路上，年轻的小老A怕林夕清伤感都不敢说话，甚至不敢多看一眼那对被“遗弃”的母子。 
倒是林夕清一路上不住的跟林小满解释爸爸是执行任务去了，顺道安慰一下小冬。 
虽然她是新晋家属，但那思想觉悟跟资深家属们真有得一拼。 
林夕清带着小满还住在一小的宿舍里，A大队分给他们的宿舍暂还没整理。 
一小来了一批实习生，这群未来的人民教师一个个热情高涨，愣是把林夕清她们这些正牌老师的担子匀过去很多。 
空闲多了，林夕清就常跟着在家待产的张姐一起学习手工活，张姐的肚子已经有5个月了，由于怀孕初期反应太大，唬得沈怀恩果断的给她办了停薪留职。 
张姐在家闲得无聊，就买了好多毛线，棉布什么的，照着书本给宝宝打毛衣，做布娃娃。 
这位幸福美丽的准妈妈已经给未出世的宝宝亲手置办了好多漂亮的小衣服和不少可爱的小娃娃了。 
每次看到张姐亲手做出来的衣服和娃娃，林夕清总是惊叹着笑得很开心，她完全被张姐的幸福感染了，她也想着什么时候也能怀着她和齐桓的小宝宝，然后也为宝宝做很多漂亮的衣服。 
这个念头，只要是想到，心里就装满了甜蜜。 
“你呀，别惊叹了，说不定你现在已经有了呢！”每每这时张姐总是笑她。 
而跟着实习奶爸沈怀恩玩的林小满听到风声就屁颠屁颠的跑过来问妈妈什么时候能给他生一个小弟弟或者小妹妹。 
林夕清嘴上嗔怪着张姐，心里却期盼着能被张姐说中。张姐看她那样也不理她，只是高兴的拉过小满，问他喜欢弟弟还是喜欢妹妹，而小满每次的回答总是：“都喜欢！”“好，那就让你妈给你生一对龙凤胎弟妹！”每次张姐都是这个论断。 
聪明灵秀的林夕清很快就完成了自己的第一件作品----一套淡蓝色的婴儿服。也就在这个时候，她发现自己的身体有些异常，找到嫂子许冬晴一问，才知道有可能是怀孕了。 
当林夕清看着嫂子兴奋的撞开办公室的门右手高举着化验单的时候，她的心里开满了幸福的花儿。 
林夕清怀孕了。 
她很想把这个消息告诉齐桓，可是她不知道他现在是在天南还是在海北，更不知道他现在是否安好。 
她很想很想他，可是他不在她身边。她也不去打听，因为打听也是打听不到的，唯一能做的就是想他。 
她一遍一遍的想象着齐桓得到消息时的情景，一遍一遍想象着宝宝的样子。 
虽然齐桓不在身边，但林夕清并不孤独，因为有小满和宝宝陪着她。而且身边的亲戚朋友都拿她当国宝一样呵护，尽可能的给她帮助。 
同事中几位大姐经常跟她说一些需要注意的事情；许冬晴的妈也经常炖些美味的汤让许冬晴捎来；袁朗的妈有时也带着袁嘟嘟过来看看；就连林小满每天也是沈怀恩负责接送。 
这么多的帮助叫林夕清感动不已，而最叫她感动的却是自己的婆婆的突然造访。

自从知道自己肚子里有了小宝宝之后，林夕清既兴奋又紧张，她一直犹豫要不要把这个好消息告诉远方的奶奶和公婆。她很想告诉他们这个好消息，可她也知道如果婆婆知道这个消息了，一定会过来照顾她，这么远的路何况家里还有个老奶奶要服侍，林夕清想想还是等齐桓回来之后，和他一起把这个好消息告诉家里人，到那时，有齐桓在家婆婆也就不用大老远的折腾了。 
她想着公婆的时候，公婆也在想着她。 
那天，齐桓妈买了一大堆东西打算第二天给林夕清和林小满寄去，哪知半夜里做了一场噩梦，吓出一生冷汗，连齐桓爸也被惊醒了。 
“做噩梦了？”齐爸拧开床头灯，关切的询问老伴。 
“哎呀，吓死我了！”齐妈后怕着擦去额头上的汗。 
“不就是个梦吗，你也不是第一次做噩梦了，没事了，快睡吧！”齐爸扶老伴躺下，可齐妈根本不听劝：“不行，我明天去儿子那一趟！”齐妈打定了主意。 
“儿子都成家了，有媳妇盯着你有啥不放心的。快睡吧，啊！” 
“我想孙子了！” 
“那明天给孙子打个电话不就行了，天都快亮了，早点睡吧！” 
“不行，我一定得去！我得去跟他们说说，现在这交通太不安全了，孩子一定得看好了！”齐妈絮絮的说着也趟下了。 
“好吧，明天一早就送你去火车站。哎呀，梦都是反的，说不定啊你去了还能听到好消息呢！”齐爸知道齐妈决定的事是不会轻易更改的，也就依着她了，看老伴重新躺下，他也安心的睡下了。 
天一亮，齐妈跟齐奶奶说她要去儿子那一趟，老太太很是支持，要不是自己年纪太大不适合长途旅行，她也想一起去了。 
齐妈上了车，齐爸才通知林夕清。现在他们有事总是先找儿媳，再让儿媳转告儿子，谁叫他们家儿子总是找不到人影呢。 
齐妈早上上的车，到了晚上七点多才到站，林夕清带着小满去接站，齐妈一见到小满就抱着不放，等她注意到儿媳妇穿着防辐射的孕妇装时嘴张老大，过了好一会才笑哈哈的说：“真被你爸说中了，来了就有好消息！夕清，这么大的事你怎么不跟妈说啊，你早说我就早来照顾你了，多长时间了，反应大不大？” 
“我也是刚刚知道的，才两个月，本来想等齐桓回来了再告诉你们的，家里那么多事，我怕你们知道了会不放心。”林夕清说。 
“哎哟，我的傻闺女啊，你怕妈来回折腾是不是，妈还没七老八十呢，这点路程不算啥。要不是我昨晚梦见我们小满，哎呀不说了，我到啥时候才知道这个好消息呢！”齐妈现在的心情已经来了个一百八十度大转弯了。 
“妈，我和小满都好好的，没事的，把您急成这样~~~~”听了这话林夕清才知道婆婆急的过来是不放心小满，虽然不是亲孙子，可公公婆婆对待小满却比对亲孙子还要亲，这不能不叫林夕清感动。 
“好了，好了，我可没白来，待会给你爸打个电话，把这个好消息告诉你爸还有你奶奶。”齐妈一手搂着小满一手拉着林夕清开心的说。 
“他爸，咱媳妇肚子里有了，还是俩呢！小桓不在家，也不知道啥时候回了，我先在这照应一段时间，你跟咱妈当心都当心身体，咱妈那药你要按时给她吃别忘了，等小桓回来了再抽空回去看你们！”齐妈再次做出了决定。 

齐爸在那头心里早乐开了花，一迭声的“好，好，好！”也没听出他老伴已经把家按那边去了。 

林夕清的宿舍小是小了点，但住她们祖孙三代却也恰倒好处。 

齐妈每天将家里收拾的井井有条，小满的接送权也被她收回了，自己的孙子哪好意思老麻烦别人接送呢，每次她给林夕清炖汤总不忘给张姐也带一份，儿子不在家，孙子媳妇多亏人家照应的。 

倒是林夕清现在成了一个大闲人了，婆婆什么事情都不让她做，说她怀的是双胞胎，要比别人辛苦的，现在一定要养足精神。 
不过，她也没清闲几天肚子里的小家伙就开始闹腾了，人家再怎么闹腾也是一个，她家可是两个。幸亏有婆婆在，要不然林夕清可真的没了主张。 
婆婆不仅把一切都应付得妥妥帖帖，而且每天变着花样给她做好吃的，林夕清才不至于因反胃而导致娘仨一起挨饿。

有了婆婆的悉心照料，林夕清顺利的度过了反应最强烈的那段日子。 
宝宝已经在她的肚子里三个月了，三个月的时间并不算长，但对齐桓和林夕清这对新人来说，分离一天也觉漫长。 
执行任务的时候，齐桓还是那把菜刀，对敌人决不手软，为兄弟两肋插刀，不过因为多了牵挂菜刀也是一把成熟稳重的菜刀了。 
出任务偶尔也有间隙，偶尔也要调节情绪，这时候的菜刀总是不自觉的想起家里的一大一小，他还在想没能将他们送到家，他们会不会生他的气呢。 
于是乎大才子吴哲联同战友们利用间隙郑重地为他举行一个更名仪式----温柔菜刀。 
对于老A们来说，时间是极宝贵的，他们连想念的时间都要精打细算，所以齐桓能想到的也就是家里的一大一小，至于其他他还真是来不及去想。 
三个月炼狱般的生活结束的时候，老A们终于得到了一次较长的休整机会。 
来不及洗去一身尘土，菜刀就飞向了他的另外一个家。 
一小宿舍区的院子里，林夕清和张姐坐在树阴下的石桌旁，俩人正在做布娃娃。 
张姐剪了短发，却还是那么漂亮，她穿着一件精致孕妇裙，腹部高高的隆起，像是熟透了的大西瓜。 
林夕清的长发也剪了，不过还留着两把小刷子。她比从前略胖些，肚子稍微有些凸，但平时的宽敞衣服还是穿得下的。 
齐桓盯着树下的人使劲看了半天才回过神来：“媳妇儿，咋变样了？张姐，你~~~~~” 
突然间见到齐桓，林夕清的心猛的跳了一下。 
倒是张姐不紧不慢的说：“我什么我，我的样子很难看吗？” 
“不是不是，我是说这么长时间没见，你都~~~~~”齐桓笑着解释。 
“都快当妈了，是吧？呵呵！你要是再晚几个月回来啊，你媳妇儿也就我这样了！”张姐一边说一边把做娃娃的材料往包里收。 
“媳妇儿，你~~~~~~~~”齐桓真是又惊又喜，嘴巴张得老大。一到家就听到这个爆炸性的消息，齐桓高兴的不知如何是好。 
“有什么话快回家说去吧，别站院子里让人瞧了去。”张姐笑着帮林夕清的东西也收好了。 
闻言，齐桓忙收回了不安分的手，原本要跳的双人舞改成他一个人手舞足蹈。 
“姐，到家里去坐坐吧！”林夕清略显腼腆的说。 
“我可不去做电灯泡，没得教坏我们家孩子的。你们快回去吧，我们家孩子他爹一会儿就到了！”张姐说着一脸的幸福，她也不等齐桓和林夕清回话，拎着包托着腰往大门口走去了。 
“你这样看我干什么，回去吧！”看着张姐走远了，林夕清发现齐桓正傻笑着看着自己，不免好笑，轻轻地赏了他一拳。 
“哎，你当心点！”齐桓不避不闪的让人打了一拳，还怕打他的人会伤着。 
回家的路上，齐桓亦步亦趋的跟着自己的媳妇儿，小心翼翼的连手都不知道往哪里放。 
“瞧你那样，哪有这么娇气的。”林夕清被他手足无措的样子逗笑了。 
回到家里，齐桓迫不及待的扶林夕清坐下，才敢蹲在地上搂着她，问她一连串的问题：“我又当爸爸啦？这么大的事，怎么不早点告诉我啊？几个月了？爸妈知道吗？咦，小满呢？”  
“到底要我回答哪一个？”林夕清笑着帮他理一头乱发。 
“听你的，你回答哪个我听哪个！”齐桓不错眼的看着自己的媳妇儿。 
“嗯，那你听好咯！我们的宝宝已经三个多月了。”林夕清幸福的笑着，轻轻的拧着齐桓的耳朵。 
“哦！”齐桓惊喜地跟着傻笑，短促的答应，怕打断林夕清的回答。 
“我想告诉你来着，可是我找不到你！”林夕清还是笑着回答，还是轻轻的拧一下齐桓的耳朵，只是笑容里有一些无奈。 
“哦！”齐桓脸上的表情急转直下，由惊喜转成了懊丧歉意与无奈，就孩子的脸，说变，就变了。 
“妈都在这照顾我们一个月了，我放暑假了也没什么事，妈回去看看，小满也跟去了！”林夕清笑着，又拧了一下齐桓的耳朵。 
“那这几天你就一个人啊？”齐桓有些不放心。 
“我嫂子下了班来陪我啊。哎，你喜欢男孩，还是女孩？”林夕清问。 
“都喜欢，我都喜欢！” 
“二选一！” 
“那就女儿吧，我们已经有一个儿子了，再生一个女儿，要像她妈妈一样漂亮！” 
“你只要一个女儿啊？”林夕清着重强调了数字，一！ 
“是啊，女儿好，贴心的小棉袄！媳妇儿，我可没有重男轻女的思想！”齐桓的听力直线下降，居然没听出重点，还好意思解释一番。 
“宝宝啊，你们听到了吗？你们的爸爸喜欢女孩儿，你们俩谁是女孩儿就踢妈妈一下，告诉妈妈！”林夕清低头轻声地对肚子里的孩子说。 
这一下齐桓总算听明白了，他被今天接二连三的惊喜搞得有些不知“吃不消”了，憋了半天才说了句：“媳妇儿，你真牛！” 
“行，给你生一对小牛！”林夕清被齐桓的表现逗得合不陇嘴，她又轻轻地拧一下齐桓的耳朵，两个人笑着一团。 

这个冬天不算太冷，或许跟怀孕有关吧，林夕清总觉得浑身笼着一团暖气。 
时间过的可真快，从齐桓第一次看见自己微微隆起的小腹到现在又过了近半年了。当年的纤细身影已经荡然无存了，有的只是裹在一件羽绒衣里的母子三人摇摇摆摆形同企鹅。 

这个半年里，若有一刻空闲齐桓都会呆在家里，做着家务守着老婆孩子；这个半年里，许冬晴也直追林夕清一日日的大起了肚子；这个半年里，张姐为沈怀恩诞下了一位漂亮的千金，直把这个豪放与斯文并重的男人乐的不知如何是好；这个半年里，袁嘟嘟往齐家跑的格外的勤，她很想第一时间看到林阿姨生的小宝宝，另外她很不愿意小满哥哥总想着那个叫沈妮妮的小妹妹。 

林夕清坐在许冬晴的办公室里，一边等嫂子下班一起回家，一边摸着肚皮回想着这半年来的趣事。 
再有一刻钟嫂子就该下班了，婆婆一定又准备了一顿非常丰盛的晚餐。每次参加完小满的家长会，婆婆必然会哼着小曲整一桌子好菜来庆祝，谁叫她家这个孙子特给她长脸呢。一想到这里，林夕清忍不住吃吃的笑了起来，家里这一老一小可真是一对活宝。 
还有齐桓，这次出任务一走又是半个月了，不知道他现在是在天南还是在地北，今天医生跟林夕清说这次怕是最后一次产检了，让她回去跟家属赶紧把做月子要用的东西归并起来，时刻准备着。 
想到这里，林夕清不免紧张兴奋，九个月辛辛苦苦的挨过来，就快要跟她和齐桓的孩子见面了，能不紧张吗？她多想齐桓此刻就站在她面前说：“媳妇，没事，有我呢！” 
越想越乱，林夕清干脆站起来走动走动，时间到了可是嫂子还没回来，林夕清走到走廊里透透气，顺便看看嫂子回来了没有。 
站在走廊上可以看到院子里的一切。 
只一眼，林夕清像是被人施了定身术了一般。 

三辆装扮怪异的jun车一头扎进了院子，不等车子停稳便有两个装扮怪异的士兵跳下来直奔推着推车待命的小护士而去，他们一把夺过推车，返回jun车旁抢运伤员。 

“有人受伤了……”这是林夕清的第一反应。 
这样的阵仗，可知伤的不清。 
还有那身装扮，不是A大队的又会是哪里的。 
只是那一身装扮那一脸油彩叫她认不出一个可以认识的人。 
林夕清感觉心就要脱口而出了，她死命的捂着嘴，她不知道该怎么办才好。 
“医生快点，挺住啊，其……” 
很熟悉的一个声音，很分明的一句话，很真切的一个“齐”字。 

“啊……” 
心，跳出来了吧！疼！ 
林夕清不知道自己昏迷前的那一声“啊”字，惊动了多少人。 
疼痛迫使她清醒过来。刚才那一声，连肚子里的孩子也惊动了。 

“小林，别紧张啊，孩子就要出来跟你这个当妈的见面了！”刘雅茹并不是妇产科护士，但她此刻却来到产房里陪着林夕清。 

“嫂子，刚才是谁？”林夕清憋足劲才问了这一句。 
“二中队的刘其远，你哥送来的，正在抢救呢！”刘雅茹握着林夕清的手，心里也有些担忧。 
“齐桓呢？”这一句才是重点。 
“他在外边呢，没让他进来，那一身太脏了。”刘雅茹笑着说：“你少说话，把葡萄糖喝了，待会还得用力呢！” 
林夕清这才觉得一颗心又回来了，她喝完葡萄糖，静静的闭上眼睛，她要用全力去迎接生命里最重要的这个时刻了。 

产房外或站或蹲了十几个老A，齐桓一直贴着门站着，即使看不到产房里的动静他也要一眼不差的看着。 
林浩然满头大汗的跑了过来，站着蹲着的老A们都向他围了过去，就连齐桓也紧紧地盯着他。 
“其远怎么样了？”一直坐立不安的许冬晴问，其他人分明也急切的想知道答案。 
“比想象中要好，这小子命大，只差一点就到心脏了！”林浩然的声音不禁有些颤抖。众人也不禁松了一口气。 
许冬晴轻轻地握住林浩然的手，却反被抓得更紧。 
“齐桓，你坐着等吧，别站门口碍事！”林浩然平复了心情说。他自己刚才在急救室门口不也是这样站着的。 
“吴哲，你带他们几个先回去休息吧。”发布命令的还是林浩然。 
在归队的路上，铁大通知齐桓先去医院，而与他同车的人也就都被带过来了。 
“可是……”许三多望望产房的门，又望望林浩然，欲说还休。 
“没事，你们都回去吧。有齐桓在就行了！” 
“哦！”许三多不再作声。
   

林浩然要许冬晴回去休息，他自己也要去急救室外等候消息。吴哲，三多，成才们还在产房外徘徊不定。 

“啊！” 
产房里传出了一声凄厉的叫声，本来准备要走的人又都收回了脚步。 
“加油！” 
“使劲啊！” 
产房里护士们的加油声好象给了外边的人无尽的力量和希望。 
林浩然听不得妹妹痛苦的叫声，何况那一头还有个兄弟生死未卜，他强行拉许冬晴回办公室休息，他自己也要到急救室门口等待消息。 
“护士，怎么样了？”“还有没有危险？” 
林浩然的一群兄弟正围着一个刚从急救室出来的护士问消息。 
“手术还在进行中。你们别着急！别担心！马大夫说了，只要手术能完成病人就不会有事！” 
听了这句话的林浩然轻轻地松了一口气但是仍有一大口憋在胸腔出不来，只要没有看到他的兄弟确实平安无事这口气便很难出来。 
“队长，大夫说其远没有生命危险了！”李念看见林浩然一下子冲过来抱住他。 
“我听见了，听见了！”林浩然的声音再次颤抖起来。 

一个小时过去了，急救室的大门终于打开了！主治大夫疲惫的摘下口罩，但是他的眼神却鼓励了在场的每一个人。 
“大夫？”林浩然紧紧的拉住大夫的手，满眼是急切的询问。 
“病人手术很成功，马上送监护室，待会还请大家都不要接近病人以免引起感染！”大夫把林浩然拖到一边对焦急等待的老A们说道。 
听了这话，老A们很快在门两侧排队等着，当伤员被推出来的时候，他们想扑上去却又不得不忍着。此时，眼泪成了他们唯一可以发泄的东西。 
一群老A跟到监护室趴在玻璃上盯着里边的人，他们多么希望这个人能立刻站起来，活蹦乱跳地回到他们中间。 
“林队长，病人的体征逐步好转，你看是不是让他们先回去。” 
“洪波，你和马俊先留在这里；李念，你带大家先回去，我一会就回去。”林浩然将他的兵一个一个从窗边拉开，下了命令。 
“队长，让我留下吧！” 
“我留下，队长！” 
老A们都争着要留下来守护他们的兄弟，大声的争执引来了值班小护士的一顿训斥。 
“执行命令!” 
“是！”要回去的老A们都依依不舍的离开了医院。 

这一头的不安可以暂时放下了，可是另一头还有一个牵挂呢。林浩然交待好刘洪波便直奔妇产科，刚到走廊便听到了一声凄厉的叫声，叫的分明是“齐桓”两个字。这叫声惹的门外的一群人都拥到了门口，一阵短暂的寂静之后，产房里响起了一阵清亮的婴儿哭声。 
这一声婴啼叫齐桓刷的流下了眼泪。 
“生了，齐桓，生了！”拥在门口的人群也立时活泛了起来。 

“夕清，是个男孩，你调整调整呼吸，咱们再加把劲，这小的也快出来了。”刘雅茹一边给林夕清擦汗一边同她做呼吸帮她打气。 
“这一个胎位很正，看来是个姑娘，知道心疼娘！夕清加油！” 
“来，产妇用力，加把劲！” 
又是一阵清脆的啼哭。 
这个小的没费什么劲就生出来了，而且真的被刘雅茹说中了是个姑娘。 

“先给当娘的看一下，夕清，一对健康漂亮的孩子，哥哥五斤六两，妹妹刚刚好五斤。”刘雅茹和另一个小护士将两个刚洗完澡的孩子抱给林夕清看。 
从未有过的疲倦笼罩全身，林夕清强撑着睁开眼睛看那一对孩子，孩子小小的红红的皱皱的，根本看不清他们的眉眼长相。就是这两个小东西让林夕清度过了一生中既辛苦又甜蜜既紧张又兴奋的九个多月，现在能将他们平安的带到这个世界上，那些苦累又能算什么呢，只有满满满满的幸福叫人想要落泪。 

“你先休息，我把孩子抱给他们的爸爸看看！别流泪，对眼睛不好！”刘雅茹帮林夕清擦掉眼泪抱着孩子出去了，林夕清这才沉沉的睡去。 

“一对龙凤胎，哥哥五斤六两，妹妹刚刚好五斤。齐桓，恭喜你啊！你们几个也抓紧点啊！”刘雅茹对围上来的老A们说。 
齐桓一边盯着孩子一边搓着手问：“嫂子，夕清她还好吗？我什么时候能见她？” 
“她很好，就是太累了，等一会她转到病房会让你见她的。快抱抱你家闺女吧！”刘雅茹说着把孩子交给了齐桓。齐桓既兴奋又有些手足无措的接过孩子。望着这个脸还不如自己掌心大的小小婴儿，齐桓只觉得心从未有过的柔软，他轻颤着亲吻孩子的小脸，两滴泪也随之落在孩子的脸上。 
“浩然，快抱抱你的小外甥，你可得控制情绪啊，别学他爸爸!”刘雅茹笑说。 
“放心！”林浩然虽然笑着接过孩子，可他的双手却也忍不住的颤抖。 
两个小婴儿在老A们手中传了一圈之后被小护士抱走了，留下一群老A意犹未尽。他们几乎都是第一次见到刚出生的婴儿，也都是第一次真真切切的感受到生命传承的伟大。 
从此，A大队的家属院里多了一把小菜刀和一个小小的清秀佳人。 


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
